این آهنگ لوگوئه کلا جوری هیجانیت میکنه
انگار بهت تی‌تاپ دادن. درست میگم؟
شرمنده. آخه کلا سر اینجا بودنم ذوق گرفتتم
یه عمری میشه
می‌دونین، یه مدت آزگار که
دلم قرص نبود که
اصلا روزگاری برمی‌گردم
،آخه دیزنی برداشت فاکس رو خرید
یه مسائل پر و پیمونِ حقوقیِ ملال‌آور هم
،در کار بود
و فلان، بلان و بهمان
ولی بعدش، کاشف به عمل اومد که
اونا منو می‌خوان
یگانه بنده خدایی که
،نباس حتی فیلم خودشو می‌داشت
دیگه حالا سری فیلم که بماند
رسما مغزو زده بود زمین مارول
نگاه، ما عنوان این فیلمَ رو می‌دونیم
.پس، می‌دونم که خودخوری افتاده بهتون
که چجوری قراره این کارو کنیم
اونم بدونِ لکه‌دار کردن
یاد و خاطره لوگان؟
و چجوریشو بهتون میگم
نمی‌کنیم خو
می‌خوام بیارمتون در جریان یه راز کوچول
ولورین ابدی نشده
آره حتما، یه پایان بی‌عیب و نقص
واسه یه داستان حسابی اشک‌درآر بود
[من حال می‌کنم با خودم]
ولی قلق کارکردِ
زیرساختای بهبودی‌ـه احیاکننده که
.اینجوریا نیست که
خیال کردین من دلم می‌خواد این بیرون
،وسط داکوتای شمالی قشنگ باشمُ
یکی یدونه و دوردونه ولورین رو
نبش قبر کنم؟ نه قربانتون
ولی سرنوشتِ از اول تا تهِ دنیای من
خطری شده
ولورین هم شاید
،تو گُل و بلبل‌ترین وضعِ زندگیش نباشه
،ولی شک نشه که ناراحت میشم
که اونِ
ابدی هم نشده
زدم به خال
شاهکار کردیم
آره، آره، آره، آره، آره
تف به این وضع
ای تخم حروم
...توئه
عیسی جان. مادربِده
...جهانم به گا رفته
عجیب بودشا
الان خیلی فروکِش کردم
نگاه، من دانشمند جماعت نیستما
ولی رنگ رخساره که
نشون میده تو تا هفت پشت جان باختی
ولی دیدنت مایه شعفه
غریبه که نیستی، همیشه دلم می‌خواست
"باهات هم‌رکاب باشم، "لوگ
(مخفف اسم لوگان)
که من و تو می‌زنیم تو گوش کار
ددپول و ولورین کلا دارن تا حد بگایی‌ای که
عن و گوها قاطی شده می‌ترکونن
...می‌تونی تصور کنی صفا رو، شیر تو شیری رو
و پاداش پخش اضافی فیلمو؟
علیک ای رفیق"
،برای دوباره جاندار کردن من"
هیچی سریعتر از
یه کیسه‌ی گنده‌ی
"پول جیرینگی مارول نداریم
"منم آره، "هیو
(اسم واقعی ولورین، هیو جکمن هست)
ولی نه. نه، نه، نه
حکم شده بود تو به کل فردین بشی
و جدی جدی بمیری بره
تف به این روزگار
این الانی خدایی کمکت به کارم میاد
وایسین
،از من به شما هشدار
من تنها نیستما
،وِید وینستون ویلسون
"تو توسط "سازمان مغایرت زمانی
...بخاطر شمار بالای
جنایت‌هایی که
از فهرست کردن خارجه، بازداشتی
...بیا بیرون
و ما با رفتاری محترمانه
،بدون اینکه خونی هم از دماغت بیاد
دستگیرت می‌کنیم -
مرگ آخه به دست بازیگر روزمزد -
آخرین فرصتته
سلاح‌هات رو کنار بذار
و به آرامی بیرون بیا
،من سلاحامو بهتون نمیدم
ولی قولم میدم که به کارشون نبرم
دویست و شیش استخوون
تو بدن آدمیزاد در کاره
،دویست و هفتا هم اگه که من دارم
سریال "دختر سخن‌چین" رو می‌بینم
(زن خود رایان رینولدز، بِلِیک لایولی نقش اصلیشه)
.بریم که رفتیم. با تا تهِ جون مایه گذاشتن
خیلی‌خب، عزیزُم
گمونم هر چی هم نباشه
داریم اون هم خط شدنه رو می‌شیم
[مشنگ‌ها]
مارادونا بیرون از محوطه جریمه‌ـئه
توی دروازه
یالا بزرگ مَرد
این الانی از فرط حشر خیس آبم
ددپول ||
|| و ولورین
محض شفاف‌سازی، من بابت هیچ کدومِ این کارا
حس تپه فتح کردن ندارم
،همین خشونت عمدی و بی‌جهت
و بوی شهوتِ مُرده‌خواهی
من این آدمش نیستم
این آدمش هم نیست که دلمه باشم
چه آدمشِ که دلمه باشم؟
،والا، واسه کمک بهتون سر درک اینا
باید برتون‌گردونم عقب
به یه دور دور بازی کوچولو که
،تو فضا و زمان داشتم
به روزی که
ریز و درشت رو عوض کرد
[فانوس سبز]
[چهارده مارس 2018]
باورم نمیشه بالاخره اینجام
برای این لحظه
چقدرِ که منتظر نموندم
[زمین - 606]
(که زمین اصلی حسابه)
ممنون قربان که دارین بنده رو می‌بینین
[جدول زمانی مقدس]
من... من محکم و استوار باورمه که
خدماتم می‌تونه برای سازمان شما
بسیار مفید واقع بشه
خاطرنشون کنم که، می‌دونم من
سر خُردارضایی تو لابی برج استارک
،مچم گرفته شد
...ولی -
خُردارضایی؟ -
...ببخشید، چی
چی بود گفتین؟
...نه، من ببخشید می‌خوام. این مالِ
...این مال موقعیِ که اون اسباب‌بازی‌ها رو می‌بندی
دستای هالکی رو، باشه؟
و بعد فقط، نگاه رو میدی پایین
...و فقط
،خودتو محکم‌کاری می‌کنی
و مادر این ناحیه وسطی رو به عزا می‌شونی
محکم می‌گیری این... باشه. خیلی‌خب -
گرفتم. باشه، مچکر -
جزئیاتش به تصویر دراومد -
تو باغَ رو اومدین -
دقیقا چی باعث شده به اینجا بیاین؟
...که چرا من... خیلی‌خب
من... من اهمیت میدم
می‌دونم که من همه‌چی رو به دلقک‌بازی می‌گیرم
...ولی من
من اهمیت میدم
...و می‌خوام که این احساس رو
برای یه چیز مهمتر استفاده کنم
من می‌خوام... من می‌خوام مهم شمرده بشم
باید به خانمیم نشون بدم که
من مهم شمرده هستم
...و
می‌دونی، حس می‌کنم دارم
عبارات قصار رو
اینجا حیف و مِیلش می‌کنم
اون مَرده قرار نیست بیاد قاطی‌مون؟
اون مَرده؟ -
آره -
باید این حرفا رو نگه دارم
...اگه که اون قراره
تا جایی که این الان
به شما مربوطه، من اون مَردم
نه -
اون مَرده منم -
من اون مَرده این شرایطم
،اون دیگه
اینجور کارها رو انجام نمیده
حضور افتخاری تو فیلما؟ -
ملاقات‌ها رو -
که ملاقات‌ها رو -
ملاقات‌های مقدماتی رو -
ملاقات‌های مقدماتی رو؟
...مگه تو شوفر نیستی
یحتمل؟ -
من... این یه برداشت غلطه رایجه -
باشه -
من مسیر شغلیم رو -
به عنوان راننده‌ی آقای استارک
شروع کردم
باشه -
...به سرعت هم تغییر جهت گرفتم به -
شوفری -
رئیس حراست... -
...رئیسِ
معلومه، آره، آره، آره
و به همین علت هم
منم که دارم رزومه‌تون رو موشکافی می‌کنم
به نظر هم که از قلم انداختین که آیا
هیچ تجربه‌ای از
عضو تیمی بودن داشتین یا خیر
اگه ممکنه میشه مختصری
،خط فکری ازش
به اینا ضمیمه کنید؟
نه، آره، حتما
...من تو نیروهای ویژه بودم
خیلی‌خب -
...تازه من... -
...کُلیش رو بگیریم، رهبر تیمِ
در واقع بنیانگذار "نیروی ایکس" بودم
از بد روزگار که هرچند، اونا... اونا همشون
در حین انجام وظیفه از دنیا رخت بستن
دقیقا چطور این اتفاق افتاد؟
والا، پلیس که میگه
...بخاطر جاذبه بوده، ولی اگه
،فقط بین خودم و خودتا
اونا خب تو گروه ارزیابی هم
عیار دردبخوری نگرفتن -
صحیح -
"علی‌الخصوص "کِیبِل -
نیروی ایکس -
(همونی که تو قسمت دومش می‌تونست در زمان سفر کنه)
نگاه، مشخصه که
این وضع، تعریف‌دار جلو نمیره
جان من دیگه ننویس
...نگاه، من... من
...من فقط
من می‌خوام یه انتقام‌جو بشم
می‌خوام یه انتقام‌جو بشم
چرا می‌خوای یه انتقام‌جو بشی؟
دور و برت رو نگاه
...یعنی، اونا
رودست‌ندارترینِ رودست‌ندارترینان
و... و کاری هم که می‌کنن مهمه
من احتیاجمه که
یه انتقام‌جو بشم
قربان، خانمی من دیگه کاسه صبرش
،از سیرک‌بازیام لبریز شده
،و اگه... اگه من، می‌دونین
ورق رو برنگردونم
،و یه حرکتی با "موهبت‌هام" نیام
فکر نکنم کارا خدایی برام دربیاد
و تشری هم بهش نمیزنم
انتقام‌جویان یه گروه خیلی تک
از ابرقهرمان‌هان
اثبات اینکه تونی استارک]
[رأفت دارد
که جلوه‌گر چیزایی بیشتر از
صرفا مبارزه کردن
و لباس‌پوشیدنن
یعنی، مردم ما رو سرمشق قرار میدن
بچه‌ها ما رو سرمشق قرار میدن
...اونا -
ببخشید. "ما"؟ -
بهم نرسونده بودن که
تو هم یه انتقام‌جویی
از لحاظ فنی، هم‌سفره انتقام‌جویانم
عجب. ابرقدرتت چیه؟
پارک دوبل‌ـه؟
پاک شرمنده‌م
حرف بی‌مروتانه‌ای بود
من موقع استرسی شدنم گرد و خاک راه می‌ندازم
دیگه از این خبرا نمیشه
بیا بس کنیم حاشیه رفتن رو -
تمنا دارم -
تو همین چند لحظه پیش گفتی که
تو می‌خوای یه انتقام‌جو بشی، چون
بهش احتیاج داری
بله قربان، دارم
ولی انتقام‌جویان این کار رو
چون بهش احتیاج دارن انجام نمیدن
اونا این کار رو انجام میدن
چون مردم بهشون احتیاج دارن
وجه تمایزش رو متوجه میشی؟
بله قربان
خواهشا آقای هوگان
من نمی‌خوام مابقی عمرم رو
مثل یه تک‌بعدیِ رو مخ بگذرونم
بسیارخب
یا خدا، برپا شدی
آره، الان وقتشه که سرپا بشیم
ای بخشکی
خب حالا، مشکل کار شاید اینه که
،تو داری
...یه کم
یه کم زیادی بلندپروازی می‌کنی
،میونه رو نشونه بگیر
و هیچ‌وقت هم خطا نمی‌زنی
باشه؟
به نظرم تو آدم خوش‌قلبی هستی
به حرفایی که میزنی هم باور دارم
ولی همه از تیپ ناجی جهانش نیستن
منم نیستم و راضی هم هستم
باشه؟ من حد خودم رو پیدا کردم
حد خودت رو پیدا کن
باشه؟ برگرد برو اون بیرون
تو حواس ما هم می‌مونی -
خیلی‌خب -
موفق باشی
بپر ماشین رو بیار
می‌خوام بزنم به رستوران بابای خوب
پس زده شدن به گشنگی می‌ندازتم
نه، نه. خواهشا -
نه؟ -
آره، نه، نه، نه -
باشه -
خب دیگه، فدات
اون به قول معروفَ رو که بلدین
،گر ز حکمت دری بسته شود
[زمین - 1005]
(زمین خود ددپول)
کمدت در سرکاری
زِ رحمت گشاده می‌شود
[شش سال بعد]
[سواره‌نظام کانادا - حوری شمالی]
کتابی که رایان رِینولدز به افتخار بازیگر مورد علاقه‌ش، جان کَندی)
(که تو فیلم هواپیماها، قطارها و اتومبیل‌ها می‌خوندش، می‌خونش
وِید]
[مشاور فروش
حالا بریم که یه چند تا ماشین دست دومِ
،تایید شده بفروشیم
...ای مادرگا
...از لحاظ فنی
ماشین کیا کارنیوال، تو دسته مینی‌ون نیست
یه "خودروی چندمنظوره"‌ست
پس چجوریه که ماشین شرکت کیا
با مینی‌ون هوندا اودیسه مقایسه میشه؟
اودیسه؟
عالی بودن سوال رو برم
چون اودیسه تا حد بگا ریدمال نیست
می‌دونی، می‌تونی بدون الفاظ رکیک هم
جواب سوال رو بدیا
...روم سیاهه تَمی، آخه من
آخه من بچه مچه ندارم
،نه اینکه خواب و رویاشو نداشتما
ولی خیلی سکسِ در واژن رفتن نداشتم
[درایومَکس]
دفعه بعد
مچ کارو می‌خوابونی، رفیق جان
باشه -
،و نگاه -
همیشه می‌تونی برگردی
سر ابرقهرمانی اومدن
یعنی، من خودم که
دوست دارم باز تو اون لباس ببینمت
تو کمدمم نگهش نمی‌دارم
تا که بتونم تنم کنمش‌ها
تو کمدم نگهش می‌دارم محض اینکه
لزومه دوباره زین کنیم
هی، هی، هی
این دیگه اینجا چی می‌خواد؟
من دیگه نیستم
دیگه نیستم
و گله‌ای هم از دیگه نیستمم ندارم
نگاه، شغل فروش جورِ جور باهام؟
نه احتمالا
این زندگی‌ایه که همیشه
واسه خودم فکر و خیال می‌کردم؟ به دونمم ریدم
ولی این صاف فیت منه، قربون موهات، همینطوره
باشه آقای ویلسون
من فقط حرفم اینه که
،یه بار در ماه
می‌تونیم یه بچه ماموریتی بریم
ماها ناسلامتی آدمیزادیم
ویارِ هدف داشتن داریم
هر چی نباشه، ما ددپولیم‌ها
جان من اینقدر اینو نگو
ما کجا ددپولیم
خود منم حتی دیگه ددپول نیستم
،خب، اگه قراره بحران میانسالی سرت بیاد
هر چی بادا باد کن
،یه چند سال پیش
یکی از دوستام
تُک سینه‌هاشو با یه زنجیر تیتانیومی
سوراخ کرد
که می‌خورد به پایینش
و وصل میشد به سالارش
خُلقت... خُلقت تنگه چون
امروز تولدته؟
چی؟
نه
غافلگیری
هی، شانس آوردین که من
سلاح ملاح نبستم
دِ بیاین اینجا
،اگه این کار مال شیش سال پیش بود
همه‌تون نعش حساب بودین
،خب بعدش
اون از تاکسی پیاده شد و
تو کَتِت نمیره این
برگشتم و چه یافتم؟
هندزفری بی‌سیم اپل. هندزفری اپلش -
هندزفری اپلش -
بیخیال بابا -
داستان عقل‌پرونیه -
هر دفعه همین میشه. بیخیال -
هی هر دفعه‌ش -
امروز فروشی داشتی؟
خودت می‌دونی که نداشتم
خودت هیچ کابوس‌گیری تو سایت دیوار
یا هر کاری که روشی رو فروختی؟
موعد دادن اجاره‌مون
سه روز دیگه‌ست‌ها، وید
من که نمی‌تونم همش جورکِش تو باشم
.شل کار کن. پول دارم من
یه چندتا از اون داروهای
فشار خون تاریخ گذشته‌ای که
،دور و بر ولو بودن رو
پیدا کرده بودمُ آب کردم
می‌خوای به کشتن بدی منو، مادرجنده؟
والا من اونی نیستم که همه چی رو
،تو حلق نمک می‌برم
مادرجنده -
هر روز دست به دعام که -
آتیش هیکلت رو گیر بیاره
و کاری که خداوند
بیضه‌ی انجامش رو نداشت رو
یه سره کنه -
چه حرف پوکیده‌کننده‌ای -
اگه می‌تونستی صدای
،نگاهِ روی صورتمو بشنوی
بو می‌کردی چقده غمناکم
برنامه خوبی نگاه کردی؟
مسابقه بزرگ شیرینی‌پزی بریتانیا" رو"
یه برنامه تلویزیونی معروف بریتانیاییه که به طور کلی)
به رقابت‌های شیرینی‌پزی و کیک‌پزی اختصاص داره
(و یکی از محبوب‌ترین برنامه‌های تلویزیونی بریتانیاست
ای جون
این برنامه، ده سال بین من و خودکشی
قد علم کرده بود
،اینا حس و احساسات من سر سقط جنین
،آزادی مذهبی
،حقوق حیوانات
،حقوق حریم خصوصی، واکسنا
سرمایه داری بازار آزاد
.و تغییرات جهانی آب و هوایی‌ان
.آره، عِ، عِ، عِ
نساختن، برات دیالوگ نساختن، باک
سلام یوکیو -
سلام وید -
سایه مصنوعیِ فُکُلا رو برم
.این رنگ کردن بالیاژی تابستونیه
.فرانسوی‌طوره
به قصد شبیه‌سازی‌ـه
هایلات‌های طبیعیه زیر نور خورشیده
این کلاه‌گیسه بابا -
این پُروتز مویه -
من که عاشق پُروتز موی‌ـتم، وید
قربانت
می‌خوای یه کم کوکائین بزنی؟
هی، کوکائین یدونه چیزیه که
رئیس مارول "فایگی" گفته خط قرمزه
رئیس استودیوهای مارول)
(و تهیه‌کنندهٔ اصلی فرنچایز دنیای سینمایی مارول
گَرده متحرک بولیویایی چی؟
اونا همه‌ی اصطلاحات کوچه بازاریش رو بلدن
یه لیست دارن
حتی اسنوبوردسواری؟ -
حتی گرد و غبار در دیسکو -
اولیش کشیدن کوکائین با دماغ روی آلت بلند شده‌ی مرد هستش)
(دومیش هم همون کوکائین زدنه
دختر سفیده نُطقِش کور شد؟
قدیما دخترای سفیدپوست چند باری تو یه بار یا کلوپ)
به هدف رفتن به دستشویی، مکالمه رو قطع می‌کردن
(ولی در اصل می‌رفتن کوکائین بزنن
حتی کوکاکولا بنوشید -
شِکَر سُکی؟ -
کوکوی پودری رو هم
اصلا تلاشی نمی‌کردم بگم
می‌خوای بریم گربه روپایی‌زنم رو ببینی؟ -
آره‌ها. ولی نمی‌تونم آخه -
اینجا رو بِکِش
اینجا؟ -
آره -
چی شد؟ -
قسمت صفادارش همینه -
ممنون که اومدی
آره بابا
کار چطوره؟
ترفیع گرفتم
برو بابا بینم
،آره. یه مدیریت میانی کسالت‌باره
ولی خوشحالم
چقدرم عالی
تو، کسی رو می‌بینی؟ -
تو چی؟ -
آره
یه مردی از سرکارمه. دِرموت
دِرموت
آدم مهربونیه -
چه خوب -
حال میکنه با پیاده‌روی استقامتی
هنوز که بهم تیر در نکرده
والا، هنوز که آخه نه به داره
تو چی؟
کسی رو می‌بینی؟
نه، نه، من تو یه آپارتمان یه خوابه
خونه و زندگیمه
با "آلِ نابینائه" تخت شریکی دارم
باشه
خیلی‌خب -
♪ تولدت مبارک ♪
سخنرانی! سخنرانی -
آره -‌
باشه
خیلی‌خب، خیلی‌خب، خیلی‌خب
تولد
پسر، هر گردش زمین به دور ماه
شکی نیست که به منزله‌ی
یه ماجراجویی جدیده
خورشید، خنگ خدا -
باشه خو، ای زمینِ گرد باور -
کجا بودم؟ -
ماجراجویی زندگی -
درسته
این چند سال گذشته، دست‌اندازها داشته
یه مدتی میشه شماها رو ندیدم
پستی و بلندی‌های زیادی رو گذروندم
دوره تحول زندگی داشتم
یائسگی منظورته؟ -
لاشی خان، داری فی‌البداهه دیالوگ میگی؟ -
شرمنده
شرمنده که تو هم ناچارا
این وضعو دیدی، یوکیو
عیبی نداره -
باشه -
ولی من خوشحالم
می‌دونین، و این... این
رو حسابِ یکی یکیِ شماهاست
گمونم، حرفی که سعیمه بزنم اینه که
،چقدر افتخار می‌کنم
چقدر قدردانم که
تو اتاقی با نفر به نفر آدمایی که
دوستشون دارم، ایستادم
من خوش‌شانس‌ترین مرد زنده‌م
یه آرزو کن، رفیق
فهمیده شد، ای رفیق لوتی
رفتم پایین
وید ویلسون؟
آهان آره. رقاصا
لابد دوپیندر شما رو سفارش داده
اینا مثلا قراره لباسای پلیس باشه؟
ولش کن اصلا
لباساتون رو بِکَنین، ولی کلاه رو
بذارین بمونه
و اینم فیلم "زن زیبا" نیست‌ها
ماچ و لب هم میریم. باشه؟
تو اون فیلم محصول سال 1990، شخصیت اصلیش جولیا رابرتز)
(یه فاحشه‌ست، ولی از لب دادن خوشش نمیاد و نمیدش
معمولا شما بر و بچ
با چه آهنگی قِر میدین؟
قراره خوف‌دار باشه؟
دیلدوی شورتی توم زدن
واسه من خاطره‌ست، ای یار
ولی واسه دیزنی نه
،خیلی‌خب، من هیچ‌وقت مفعول ذاتی نبودم
پس چیزهاش رو
رو دور خیلی کند پیش می‌بریم
و یه ارتباط چشمی‌ـه نداشتیم و نداریم‌طور هم می‌خوام
با تو نه‌ها
با تو
چشات رو از تو نقابه نمی‌تونم ببینم
ولی می‌تونم حسشون کنم
،قراره بریم ته راهرو
تا تمیز کردن یه راهروی مقعدی شده
یقه‌مون رو نگیره
همه نظرشون راجب این طرح چیه؟
ازت خوشم نمیاد
باشه. بیاین دودستی همین فرمون رو بگیریم
و قراره عصبانی‌طور هم بریمش
...آقای ویلسون
اینجور که پیداست
در حین بیهوش بودنتون، خودتون رو کثیف کردین
.من کجا بیهوش بودم
حضرت آقا؟
بنده با نام "پارادوکس" مُعرف حضورم
آقای پارادوکس. و شما هم اینجا در
س‌م‌ز"، نشستین"
"یعنی "سازمان مغایرت زمانی
،ما در واقع یک سازمان دیده‌بان هستیم
سوای اینکه ما
،از اونی که به نظر میاد بانشاط ‌تریم
اون هم با نوعی گرایشی سنتی و نامأنوس
و مسئولِ اونچه که
"با نام "جدول زمانی مقدس
شناخته میشه هم هستیم
به حق هر چی گائه. دیگه عنِ بسترسازی فیلمنامه
برای قسمت سوم دراومد بابا
اینا سر اینه که
من از دستگاه زمان کِیبِل استفاده کردم؟
،به یه چندتایی آدم دوباره جون دادم
و بعدش هم نابودش کردم رفت
مال خیلی وقت پیش هم بودش -
،بله -
ما از دست‌درازی شما
به جدول زمانی‌تون آگاهیم
و چه بسیار هم که
بهش دست‌درازی نکردین
نه، هیچ ارتباطی به این موضوع نداره
همراهم بیاین
من شما رو به اینجا آوردم، آقای ویلسون
تا بهتون بگم که
شما خاصین
در حقیقت، شما برای هدف والاتری
،برگزیده شدین
.هدفی مبهم حتی برای من
اما هدفی که میتونه
سرتاسر جدول زمانی مقدس رو
از سرنوشتی محتمل دهشتناک
،در زمانی در آینده نجات بده
سرنوشتی که به ظن قوی
...باید که گرفته بشه
انتقامش
،این جدول زمانی مقدس
فرضم میگه که
قراره کفی کنم در حد مارول که
چقده
حس سینمایی میده؟
،با حضور افتخاری همینجور بیخودِ بازیگرا
،استفاده دِیمی از نسخه‌های دیگه‌ شخصیتا
و کلا پکیچی یکجا از آنچه خوبان همه دارن؟
خب، خوددانی و پُرسی دیگه
کاپی جون
تو دیگه گمشده نیستی، وید
تو می‌تونی قهرمانی
در میون قهرمان‌ها بشی
ما مدت نسبتا مدیدی میشده که
تو رو زیرنظر داشتیم
ایستگاه مترو -
یه پایگاه "س‌م‌ز"ـئه، بله -
بعد این چیه؟
اون منم؟ اون توره؟
زده زیر گریه؟ -
،بیا جلو جلو -
نبریم و بدوزیم
این در آینده‌ای دور رخ میده
چرا تور زده زیر گریه؟
تند باش! بگو بهم
با اون حرف نزن
بس کن. چشات رو بده من
من به اینجا آوردمت
تا فرصتی رو بهت عرضه بدم
فرصتی که سال‌ها پیش
،در مترصدش بودی
اما براش آماده نبودی
ما معتقدیم که تو اکنون آماده‌ای
آماده‌ی شانسی که
،جدول زمانی خودت رو ترک بگی
"و به "بزرگترین دنیا
از میان همه بپیوندی
(زمین 606 رو میگه)
من در شرف تقدیم چیزی بهت هستم
که همیشه حاجتت بود
داره بوی اون چیزی که
سرگشاده‌ش می‌کنی رو می‌شنوم
قدرت دنیای مارول
قراره برای همیشه
از این رو به اون رو بشه
طعنه به حرف دِ راک هست که موقع فیلمبرداری آدام سیاه)
(گفته بود سلسله مراتب قدرت در دنیای دی‌سی قراره از این رو به اون رو بشه
...من مسیحا می‌باشم
...من
عیسای مارول می‌باشم...
(معروف‌ترین دیالوگ مردآهنیه)
میشه فقط یه لحظه
اینجانب رو عفو کنین؟
فقط می‌خوام برم اینجا
بیا بخورش کمپانی فاکس
"ما که رفتیم "سرزمین دیزنی
یه مکان تفریحیِ معروف که مال کمپانیه دیزنیه)
(و مکان‌ها و شخصیتای آثارش هم توشن
گم بده کیر و کونو
پای کجا رو امضا کنم؟
احتیاجی به کاغذبازی نیست
،چه خوب. خود چی پنداری نیستا
ولی من اهل خوندن موندن نیستم
هرچند یه چی هست که
احتیاجم میشه
برو نکردمت بابا
نونَوارم کن، پشمُ پیلَکی
اینه، یه متر و نیمه لامصب
،حرف نداره! محض اطلاعتون
،این خیاط تون بچه‌بازه‌ها
ولی عشق می‌کنم با لباسه. راحته
بادمجون‌نما نیست
بوی ماشین نو
و کاتاناهای فلزِ "آدامنتیومی" هم آخه؟
یه فلزی تو دنیای مارول)
(چنگال‌ها و اسکلت بدن ولورین هم از همینه
راضی به این زحمتا نبودیم
خجالت نکشین. سر تا پا رو بخوریت
و آره، اون زیرجامه‌تون
داره تنگ‌تر شدن میفته بهش
اون بابا می‌دونه روی صحبتم
از چه قراره
،لباساش که داد میزنه از مدیریت میانی‌ـه
"ولی چشاش داد میزنه: "بده بکنیم، بده بکنیم
بله. یه پارچه آقا میزنی
آقا"؟"
این عشقیتون اینجا حاضر و آماده‌ست تا
واس خاطر من، به همه چیش پشت کنه
به عیالت میزنگی؟ -
به بخش منابع انسانی -
عیالت تو منابع انسانی کار میکنه؟
واقعا مایه مسرتمه که
داری با این قضیه اینقدر راحت کنار میای
دارمم راحت باهاش کنار میام
من هیچ‌وقت گِله‌ای از سفرکردن
بخاطر کار نداشتم
،البته اینم بگما
باید سر روزای مرخصی هم حرفامونو بزنیم
من بیشتر از اون دست یاروهای
یه هفته کار - یه هفته بیکارم
فکر کنم این همون چیزیه که
تو دانمارک هم هست
می‌دونی، خب پس هیچ‌وقت هم
،پرچم دانمارکو روی ماه نمی‌بینی
ولی گوش شیطون کر، روزگارشون شاده
حالا، بیا اون گوشی آمازون فایرفونِ کوچولوت رو
روشن کن و
،مثل فشنگ برم‌گردون خونه و دنیام
تا دوستام رو بیارم در جریان که
به حواریون ترقی گرفتن
...آره. فکر نکنم که تو
اونجور که باید متوجه شده باشی
،تو به خونه‌ت برنمی‌گردی
چون خونه‌ای نمی‌‌مونه که بهش برگردی
چی فرمودین؟
این بار تو گوشم بگو
این دنیایه شمائه، آقای ویلسون
،این
این چیزیه که زمانی که یک دنیا
لنگریزادش رو از دست میده، اتفاق می‌افته
می‌بینین چجوری داره از درون
به زوال میره؟
یه "جهانِ واقع"، اینگونه می‌میره -
لنگریزاد دیگه چیه؟ -
یه لنگریزاد، وجودیتی با
چنان اهمیت حیاتی‌ایه که
،وقتی می‌میره
تمامی دنیاش، یواش یواش
از هستی زدوده میشه
واقعا شانسی آوردی در حد برنده شدن تو قرعه‌کشی
چون من نمردم بره
فقط یه بحران میانسالی کوچولو بودش
الان بِتَرم
نه، نه، نه
وای خدا -
عشق می‌کنم با خنده‌ها -
آخه می‌تونی فکرشو کنی که
نکنه تو همون لنگریزاد می‌بودی؟
آره دیگه
آره -
نه، شما نیستین، آقای ویلسون -
لنگریزاد دنیای شما
در حین انجامِ ایثارگری‌ای به قدری حماسی
جان داد که
چهارستون جدول زمانی رو
به لرزه انداخت
...مشخصا هم که روی اشار‌ه‌م به
.لوگانه. همون ولورین
چیزی که ازت درآوردن نباش
پس این همون حسیه که داره
لوگان
معلومه
لوگان آخه؟
همون بابایی که جا دست، چنگال داره؟
این ولورین؟
.آره بابا، حالیمون شد
،دیگه می‌تونی
نگاره‌سازی‌های قدیمی‌طورت
از مرگ رو خاموش کنی. تمومش کن بره
ما که پشت این کار نیستیم، آقای ویلسون
بی جای بحث هم نمی‌تونیم متوقفش کنیم
چقدر وقت داریم؟
،در بیشتر موارد
چند هزار سال
خب، خوشمان آمد -
خب، بیشتر موارد -
.چندان سریع هم نیستن خب
.برای من که نه
یعنی چی این حرف؟
یعنی اینکه من مُکلف شدم که
بر پایان دنیای شما نظارت کنم
و صرف‌نظر از اینکه
اون میرزا نویس‌های بالادستی
،ترجیحشون چیه
من عمر و زندگیم رو
با تماشای مرگ تدریجیش به دلایل طبیعی
تلف نمی‌کنم
ما قبلا این چیزا رو
هرس می‌کردیم می‌رفت. به همین سادگی
شسته‌رفته بود. کارآمد هم بود
"ولی بهم گفته شده که "س‌م‌ز
دیگه تعلق خاطری نداره این کار رو کنه
خب، من که دارم
و مهم هم نیست که
،این مثلا بالادستی‌هام چی میگن
چند جهانی"، آخه لَلِه لازم داره چیکار"
ما یه قاتل دلسوز لازممونه
،و در این مورد
بنده اون قاتل دلسوزم
،تو رو به هر چی "عامل پیشبرد فیلم"ـه
اون دیگه چیه؟
اون، یه "دِروگر زمان"ـه، آقای ویلسون
یه شتاب‌دهنده‌ست
،بعد از تکمیلش
من رو ممکن میکنه تا
شیره‌ی فضا و زمانِ دنیاتون رو نابود کنم
توجه می‌فرمایین، من کار برای "س‌م‌ز" رو نمی‌خوام
من "س‌م‌ز" بودن رو می‌خوام
و اولین گام هم
مشمول نشون دادن اینه که این سازمان
چقدَر می‌تونه کارآمد بشه
به عبارتی، من به دنیای شما
سرانجامی به ثانیه نکشیده
و شفقت‌آمیز میدم
و نگران نباش، دوستات
اصلا حس نمی‌کنن چی شد
:راحت اینجوری به سر میرسه
اون دیگه چیه"؟"
بهم اعتماد کن
می‌خوای دنیای گاییده شده منو
مثل سگِ تو فیلم "یِلِر پیر"، مرگ سبز کنی؟
مثل لفظ اومدن تو بخوام بگم، بله
،دو تا گلوله به قلب
یکی هم به سر
،نگاه آقای ویلسون
شما دو انتخاب دارین
یا می‌تونین باز به عزیزانتون ملحق بشین
و جمیعاً از صحنه روزگار
،ساقط بشین اونم تا
...بخوام بگمش، 72 ساعت دیگه. یا
می‌تونین به
جدول زمانی مقدس ملحق بشین
و به روزهای احساس پشیزی
و میان‌مایگی‌تون
پایان بدین
وید
،وید، تو می‌تونی بالاخره
بالاخره مهم شمرده بشی
این همه‌ی چیزیه که
تا بوده واقعا می‌خواستم
می‌دونم
...و می‌دونی من
من جوری هم سر اصول اخلاقی رنگ عوض‌ می‌کنم
که بیا و ببین
بعله، بعله
انجامش میدم
چه انتخاب خردمندانه‌ای
جدول زمانی مقدس از داشتن شما خوشحاله
راستش روی صحبت من راجبِ
پیدا کردن ولورین
و شکوندن دماغ شصت‌ماغ تو بود
پیداش کنین. پیداش کنین
وای پسر، الحق و الانصاف هم پیدام کرد
که برمون می‌گردونه به اینجا
.هتک حرمت به نعشی مقدس
وای خدا
وای! دست به گا رفته خودم
دِ این شد یه چیزی
اینجوری نه
نه، خدای عزیز! نه
شرمنده‌م
ولورینی بودن مکافات داره آخه
تمومش کن
منگولد" بیخود نخواست ولورین نباشه"
جیمز منگولد، کارگردان فیلم لوگان)
(که با برگشتن ولورین اونم بعد مرگش و چندجهانی مخالف بود
مرتیکه‌ی کونده‌ی مریض
لوگان یه قهرمان بود
و تنها چیز پُخی‌ هم هست که
تا حالا از کانادا دراومده
اسم کشور من رو
از در و دهن کیر به کیریت گم بده بیرون
یه جورایی همون حرف ویل اسمیت)
(.موقع کِسیده خوابوندن به کریس راک تو اسکاره فقط اونجا گفت اسم زنم رو
و شمشیرمو. بدش بیینم
باید برای خودم
یه لوگان دیگه بیابم
.یه جاندارش رو
تو رو خدا پا نشین، بچه‌ها
خودم راه بیرونو بلدم
[کِیپ تاون]
لوگان
لازممه که باهام بیای
کی باشن که می‌پرسن؟
این فلفل نبین چه ریزه‌ی پشمالو رو نگاه
،فرودِ به سلامتی رو پاهات داشتی
خان کوچولو؟
بله، داشتی
ای شاهِ قد کوتاهه به کمیک‌ها رفته
،ولورین تو کمیک‌ها برخلاف هیو جکمن که 188 سانته)
(تقریبا کوتاه قده و 160 سانته
چه گرگی‌ـه موچولوی نانازی
شروع صحنه‌های تخماتیک مختلف رو
پشت‌بند هم برین، جیگر
هی
انگاری از ریز تا درشت رو آتیش گرفته
اژدهایی داری نکنه؟
لنگریزاد داشتنت
...میباره از سر تا پای
ای چشم‌بندی
(اسم مستعار یکی از نسخه‌های ولورین)
دِ روی صحبتم اینه‌ها
آره
این آشُ با جاش و مخلفاتشِ که
کُلُهُم اینجائه‌ها
چاکر آقا
فقط دارم... فقط دارم از لنگریزادها
تست بازیگری می‌گیرم
آره، اینا یه مقدار نیازمند روغن نارگیلن
چرا قیمه‌ها ریخته شده تو ماستا؟
خوبی آقا؟
آره، آره
نسخه کلاسیک با پوست قهوه‌ایه برنزی
از هنرمند و نویسنده کمیک جان بیرن
خاطرنشون کنم که، تو، تو این لباس
با هالک بزن بزن کردی. نه؟
،من عیسای مارول‌ـم
،ای موجود مغز کال
...و نمی‌خوام که
[حالم خرابه]
شما نیستین. کلا یه سیِه دیگه رو
میگیریم میریم
،چیزه، از پشت
...تو یه نیم نموره‌ای شبیه هِنری
ای پناه بر گا
.کِویلِرین
افسانه‌ها صحت داشتن
هنری کویل بازیگر معروف)
(با ترکیب فامیلیش با ولورین هم، اسم کویلرین درست کرد
،و اگه رخصت بدین قربان
،به وکیل وصی‌ای از تموم بشریت
حس درست کار اصلا اینه‌ها
ما یه کامیون بهتر از اون
کونده‌های پلشتِ سر خیابون
بهتون حال میدیم
(دی‌سی رو میگه که هنری کویل قبلا سوپرمنشون بود)
دیگه کلا داشتین ترک مکان می‌کردین -
نه قربان -
نه تو این حینی که
...سرنوشت دنیای من در گروی
از این یکی انگار یه آبی گرم میشه
دِ بخواب زمین
بازم
گفتم که
اینجا کسی تحویلت نمی‌گیره
هیچ‌جا کسی تحویلت نمی‌گیره
الانم بزن به چاک از میخونه‌م مرده‌شورت
فقط یه مشروب دیگه بهم بده
و بعدش رفتم من
روالش اینجوریا نیست
الان دیگه هست
بطری رو بذار بمونه
آشنامی، بِرار؟
نوچ. ولی تو آشنامی
عالم و آدمش منو آشنان
من ناسلامتی ولورینم
درسته، هستی هم
و لازممه که همین الانی باهام بیای
،ببین بانو
بنده میلی بهت ندارم
خدایی رفتی تو حلقوم مستی‌ها
چرا باید باهات بیام؟
،چون بدبختانه
،من لنگ توئم
،و از اون بدبختانه‌ترش هم
سر تا تهِ جهانمم لنگ توئه
شما دوتا قراره بکن بکن برین
یا بزن بزن؟
قراره این حرف ازش
بره تو پاچه‌ت؟
آهانده
:داد میزنه که تو یه جور حال و هوای
...زیادی نزدیکیَت نگیر"
"وگرنه که در آخر قلبت رو داغون می‌کنم
،اینجا به راه کردی
ولی هر ولورین دیگه‌ایش که
خداییش تا الان یه بلایی سرم آورده بود
و من بگی نگی چوب خط وضعمم
داره تموم میشه
پس، پاشو آ قربونت. برو که رفتیم
دِ پا شدی -
هی، هی -
دارمت، نره غول
راست نشدن بخاطر الکل زیاد
به پنجه‌ها هم رسیده
تو ولورین‌های 40 سال رد کرده
تا دلت بخواد رایجه
دلت اینو نمی‌خواد
راست میگی. نمی‌خواد
و تو هم دلت اینو نمی‌خواد
لبخند بزن]
[منتظر فلاشش باش
اگه هوس نکردی یه نفس عمیق
،از تو پیشونی کیرزده‌ت بکنی
پیشنهادمه یه حکم استیناف بدی
بزن بریم عزیزُم
وایسا. وایسا. وایسا
اینجا رو تماشا کن
...خیلی‌خب. این
آرام
یا خداوند متعال
،چه گورکن کوچولوی عسل‌خوارِ تشنه لبی هستی
مگه نه؟
ملالی نیست. همینجور برو
تماشاگرا به طولانی بودن زمان فیلما
خو گرفتن
گمونم تو، کاچیه بِه از هیچی‌ای دیگه
...خیلی‌خب، بزن بـ
این رختا رو باش
فقط یه 20 سال تخمی تخیلی
طول کشید تن بشه
یه لنگریزاد، بی‌درنگ داره میاد
اونم از سمت چپت، جیگر دختر
هیو جکمن یه کم بیشتر از 20 ساله که ولورین هست)
(منتهی هیچ‌وقت لباسِ تو کمیک‌هاش تنش نبوده
این لوگانِ هم همون سر و وضعِ
،همه فن حریف رو
حتی "نمایشای موزیکال" اومدن رو داره
(هیو جکمن فیلما و نمایشای موزیکال هم بازی کرده)
و اشانتیونش هم اینه که
از قضا یه لباسی تنشه که
انگار برای یه بار هم که شده
سرش پایین نیست که
تو یه فیلم ابرقهرمانی‌ـه
من که سر درنمیارم
تو گفتی دنیای من رو به موته
چون این بالاخونه فروخته
خودشو به کشتن داد
خب، مشکل فیصله گرفت -
وای خدا -
جدی جدی فکر کردی که
می‌تونی یه لنگریزاد رو
با این جایگزین کنی؟
من که در هر صورت همینجوریش هم
هیچ ولورین دیگه‌ای رو قبول نمی‌کردم
ولی تو دیگه چشم بازار رو کور کردی
و داغون‌ترین ولورین رو
برام آوردی
یعنی چی که داغون‌ترینش؟
آقای ویلسون
این ولورین
پشت کل جهانش رو خالی کرد
،اون از جنس اسطوره‌ست
ولی نه از اونجوره به‌به و چه‌چه‌ش
،و کاری هم که کرده
،خب
بعضی چیزها کلا
کارشون از بخشش گذشته
باشه
چجوری... چجوری اینو سر و سامونش بدم؟
هر کاری می‌کنم
من به تو شانسی برای عظمت
تقدیم کردم
چون بالادستی‌هام
تو رو "خاص" می‌پنداشتن
که معلومه
نه از اونجور خاص خوبش‌ها
از قرار معلوم که
تو یه هدف مهمی برای ایفا کردن
در آینده داری
اونم با تور. در آغوششم بودم
ولی من دیگه
وظیفه خودم رو انجام دادم
من به تو فرصتی برای
کسی شدن دادم
و به جای پذیرفتن پیشنهاد من
،اونم با تواضع و دست‌بوسی
زدی دماغم رو شکوندی
معرکه میادشا
و یک دوجین از افراد من رو هم
با جسد نبش‌قبرشده‌ی یه قهرمان
قلع و قمع کردی
که بی‌حرمتی کردنی نه تنها به بقایاش
بلکه به یادش هم هست
چی چی‌ای تو، ویکیپدیا؟
جهان تو رو به مرگه
دست و پنجه‌ت درد نکنه
و هیچ متوقف‌سازی هم براش وجود نداره
حرکت انسانیش هم
رو دور تند انداختنشه
فکر بُخاروندنِ دنیای من
یه لقمه گشنت میکنه؟
بخاطر سرکوب احساسات منفیم می‌خورم
من تو نزدیکای پَر گرفتن هر چیزی‌ام که
،هم و غمش رو می‌خورم
چون اون کص‌کشِ ‌کص‌کشا
،از کشور کص‌کش زیر خط استوا
،مُرد چه عجبی
و اونم صاف پشت سرم وایساده، مگه نه؟
راستی به دنیای سینمایی مارول
خوش اومدی
قاطی شدنت توش
یه خرده تو دوران به فلاکت افتادن فیلماشه
،در رابطه با جنابعالی هم
می‌خوام با رئیست حرف بزنم
،می‌خوام اون آقا رو بیاری پا تلفن
و به آقائه، خانمِ یا بدون جنسیتِ میگی که
مسیح مقدس مارول
بازی بازیش نگرفته
یا پدر جد کلم
همین الان همزمان یه سمفونی‌‌ـه
چلوسیده شدن سوراخای باسن رو
از رو ترس شنیدم
شماها زدین جاده خاکی
رؤساتون خبر ندارن که
شما هزار و یک پدرهای مریض
دارین اینجا چه می‌کنین
خب، یه چی رو بهتون میگم
...من تو سیاه‌بازی پیش مدیرا، دکترا دارم
و قراره برم طبقات بالا
و قراره از سیر تا پیاز رو بهشون بگم
...اونم راجب تو و
چه قشنگِ سکوت‌ها، مگه نه؟
کدوم جنده آبادی رفت؟
به کُپه‌زباله‌ها
که درست فیت تو هم هست
از بیخ گوش گذشت‌ها
دِ همینجور مجسمه نشو اونجا، مردک میمون
یه دستی بده بلند شم
نوچ. راستش ردیفم اصلا
با تشکری فراوان از شما
ما کدوم گوری هستیم؟
چه می‌دونم
شبیه یه دنیای "مکس دیوانه"‌ای میاد
ولی اینجوری میشه
نقص مالکیت معنوی اثر‌ـها، درسته؟
چه کص‌نمک‌بازی‌هایی
مادرتو! پدرتو
اصلا اونجا گوش می‌دادی؟
اگه ما برنگردیم پیش اون
،آقای پارادوکس جاکش
هر کی که من می‌شناسم می‌میره
مگه مشکل تخمی منه
اوج حرف تو بساطت همینه؟
وقتی جهانت به ریدمال کشیده شد هم
همینو گفتی؟
باز عرض کن؟
آره، همه‌ی تعریفا ازت
به گوشم خورده
که چجوری همه چی رو به یغما دادی
باید قربون و صدقه منم بری که
از اون "تختی" که روش گند زدی
کشیدمت بیرون
(همون دنیاش)
ای ولد زنای خنجر از پشت زن
الان حاضری که آروم و قرار بگیری؟
[فاکس قرن بیستم]
لوگوی کمپانی فاکسه که چند سال پیش)
(توسط دیزنی خریده شد و باهاش ددپول و مردان ایکس هم رسید به دیزنی
شادروان باشی، کمپانی فاکس
من دلم نیست باهات گلاویز بشم، عزیزُم
مهم هم نیست که چیکار کردی
من فقط کمکت رو می‌خوام
به نیمکره چپ تخممم نیست
گاییدمش. قراره درد داشته باشه
خیلی‌خب
کون لقش
بیا به ملت
چیزی که دنبالش میگشتن رو بدیم
بزن بریم تا دسته
جوراب مخصوص پِلوندن به
کف‌دستی‌تون رو دربیارین، ای خوره‌ها
آخه قراره برسه به جاهای خوبش
تو چنگولمی
نی‌نی تیزی
بیا دراومدن دوباره‌ی
کَله‌ت رو نظاره کنیم
وایسا، وایسا، وایسا
می‌تونم راست و ریستش کنم! می‌تونم راست و ریستش کنم
چیو راست و ریست کنی؟ -
هر فلان کاری که کردی رو -
هر فلان کاری که
اینقدر بدت کرد
اون... اون
"الدنگای تو "س‌م‌ز
شنیدی که چی گفتن
،اونا قدرت تموم کردن دنیای منو دارن
ولی در کنارش
قدرت عوض کردن دنیای تو رو هم دارن
،ما برمی‌گردیم اونجا
و جهان تو رو راست و ریست می‌کنیم
با همدیگه
قول میدم
اونا می‌تونن راست و ریستش کنن
هی
به جون هم که بیفتیم، می‌بازیم
یا خداوند مَنان، خودشه
کیه؟ -
همون یکتا -
ابرقهرمانی که همون حکمِ یه خوراکی حال‌بیار
یا قرص اکس رو داره
استجابی برای بچه سفیدپوستا
سر هر چی نومیدی‌ـه
و یه بازیگر اصلی دیگه
یه هشدار برای توشه راه، دلربا
قراره سر و کارت با حرفای پشت وانتی
،و خُرده پُرده‌ای مقعد بازی واسه تحریک بیفته
ولی خب دستمون رو هم
.از کوکائین زدن، کوتاه کردن. جلو دوربین
اونا دارن میان -
کی‌ان "اونا"؟ -
چه عصبی‌طور میرونن
الان فرود ابرقهرمانی که میگن اینه‌ها
دارمش اینو
نزدیکم بمونید
بله اطاعت، کاپی جون
داریش اینو
کاساندرا قراره با دمش گردو بشکونه
وقتی ببینه چیا به تور زدیم
شما نمی‌تونین فرار کنین
خبرش به همه رسیده
،آخه کسی رو هم پا به فرار می‌بینی
تو که جای مغز، کیر بستی؟
قرار نیست اونچه‌ی در ادامه رو
دوست داشته باشی
وای خدا جان
خدا جان
خدا جان. قراره بگتش
گاییدمش
خدا جان! قراره بگتش
چی رو بگه؟ -
...انتقام‌جویان، جمع بشیـ -
اشتعال -
ببخشید، چه چه شد؟ -
،کریس ایوانز، قبل کاپیتان آمریکا شدنش)
(تو چهارشگفت‌انگیز، جانی استورم با قدرت آتیش گرفتن بود
نموده شدم
ما با اون بابا آشناییَتی نداریم -
فکر می‌کردیم که داریم -
من تو رو می‌شناسم
...یا برگ‌هایَـ
دندون‌شمشیری
(بزرگ‌ترین دشمن ولورین)
داداشت
غزل خداحافظی رو خوندی؟
،وایسین، وایسین، وایسین
وایسین، وایسین، وایسین! استُپ
سر و وضعت مسخره میاد بابا
ناسلامتی ملت دهه‌ها
چشم انتظار این مبارزه بودن
.قرار نیست آب خوردن باشه‌ها
.نی‌نی تیزی
،تکنیک "دو پا گرفتن" رو برو
اینجوری کله‌پاش میکنه
،اونوقت تکنیک "کنترل جانبی" رو برو
،بعد تکنیک "کامل سوار شدن" روش
،"و "فرود آوردن مشت و لگد
تا وقتی دیگه جیکی ازش درنیاد
چون دخلش اومده
ببند در طویله رو -
وای خدا -
خیلی‌خب. اقبال باهات
طرفدارِ کشته مُرده‌تما
چی شده دختر جون؟
چاهکت به مشکلی خورده؟
اونم مشکل‌ها
بنگرید
:سر ملکه‌ی گرانمایهِ‌تان
فیوریوسا
(شخصیت زن اصلی دو فیلم آخر مکس دیوانه)
من ولورین را دارم
تنها نیز من
اختیار این زن را در دست دارم
،به سراغ من که بیایین
به سراغ این زن آمده‌این
شرمنده‌م رسما. می‌دونم تلفظش
این مرد" هستا"
ولی من بین جنسیتا فرق نمی‌ذارم
بایدم با این بدبختی بسوزم و بسازم
بعدی کی باشن؟
وزغ
نوبت توئه
کیرم بهش -
...یا قمر بنی -
ای ایزدِ آذرخش
(تور رو میگه، لقبش اینه)
چقدر خوابیده بودم؟
کُلِت که نخوابیده بود
زحمت بیخود نکشین
مو لا درز کیفیت میله‌ها نمیره
اگه تو می‌دونی کجاییم، دهن باز کن
شماها تو "خلأ" هستین
به دید "برزخ تطهیر شدن" بدونیدش
رید"، بهش اسقاطگاه مابعدالطبیعی میگفت"
(همون شخصیتی که تو چهارشگفت‌انگیز کِش میاد)
جایی که هر چیز بدردنخوری
قبل اینکه برای همیشه
نیست و نابود بشه، توش میره
و جاییه که "س‌م‌ز" کسایی که
با بقیه چندجهانی
خوب تا نمی‌کنن رو میفرسته
مثل تو؟ -
و شماها -
چی این نیست و نابودیه رو میکنه؟
اِلایِت
اِلایِت هم تو این چیزه‌ست؟
همون موجوده از سریال لوکی
فصل یک، قسمت پنج؟
همه اینجا از دست اِلایِت
در حال فرارن
بیشتریا که زنده نمی‌مونن
هر چند یه مقاومتی هم در کاره
دیگر کسایی مثل ما
که تونستن جون به در ببرن
،اونا تو "اراضی مرزی"، پنهونن
و سعیشونه که یه راه بیرون زدنه کیر به کیری
از اینجا پیدا کنن
پس اونجا میشه همونجایی که ما میریم
ما"؟ خود ماها؟ یه تیم یعنی؟"
جوابم بله می‌باشد
دست توافق رو بده
کیرم قدش! بُریدیش
کلا زدی با این چاقوی کوچولوی گوشت‌بُریت
توکش رو کندی
،"این "دیگران
"می‌تونن کمکمون کنن برگردیم "س‌م‌ز
و مجبورشونم می‌کنیم
اوضاع رو درست کنن
میگی ما هم بخندیم، بِرار؟
اون زن احتمالا یه ابراز عقیده‌ای
سر این قضیه داره
اون زن" کیه؟"
،تو خلأ
یا غذای اِلایِت هستی
یا که در خدمت اون زنی
بازیگر مرد مورچه‌ای" هم"
بالاخره سالخورده شد
پل راد بازیگر مرد مورچه‌ای کلا قیافش خیلی وقته جوون مونده)
(البته نه اینکه 55 سال سن بالایی باشه ولی کلا پایین‌تر میخوره باشه
تو حتما
بازیگر جدیده‌ی امسال شخصیت "غول‌پیکر"ی
بازیگرش معمولا تو هر فیلم مردان ایکس)
(یا مرتبط با دنیای مارول عوض میشه
فدات -
می‌خوام صداتون پایین باشه -
اون از وِروِرو جماعتش خوشش نمیاد
قراره عاشق تو یکی بشه
...اون
اون چارلزه؟
هی... هی چاک! ماییم
اون چاک نیست
گندش بمونه
که "سالم سالاری" میای. چه شود
چون چارلز معلول هستش)
(و این حرکتش رو تبعیض میدونه
این حرکت به مذاق دار و دسته‌ی جنبش دغدغه نژادی
خوش نمیادها
یه ولورین
در عجب هم بودم که
کِی دستم به یکی از تو میرسه
تو یکی از افراد اِگزاویِری
اونو می‌شناسی؟
چاک رو می‌شناسی؟
می‌شناختمش
ما یه رَحِم مشترک داشتیم
سعی هم کردم اون هم‌قطاریِ کوچولوی
آب‌زیرکاه رو
با بند نافم خفه کنم
آمین و عالمین بهش. منم هیچ‌وقت
با هم‌اتاقی عشق نکردم. مال من نابینائه
با این استثنا که برای کوکائین
چشاش کار میکنه
معلوم هم نیست... چرا
می‌خوای دُخولیتی تو حرفا کنی، اعلی‌حضرتا؟
دارم تلف میشم اینجا
تو کی هستی؟
قُل چارلز اِگزاویِر، کاساندرا نُوا
کص نگو -
من بدنیا اومده‌ی مقعد‌ی‌ام -
شما دوتا چه بانمکین
سر این قضیه حس خوبی بهم افتاده
و سال‌های سال هم بود که
زور میزدم این کرم‌شتابِ کوچولو رو
گیر بندازم
مگه نه جانی؟
دست رو وقت بی‌وقتش
واسه رفیق‌یابی‌های جدید گذاشتی
جانی سیر تا پیاز رو
ازت بهمون گفته
احتمالا دیگه خفه‌ کار کن -
...آره، احتمالا که -
فقط داریم اینجا می‌حرفیم
آره، جانی بهمون گفت که سرکار
یه روان‌پریشِ عقده خودبزرگ‌بینِ اُزگَلی
واژگان اونه، نه من
گیر سه پیچ هم دادی به سلطه‌گری و درد انداختن
تو همه این تعریفا رو ازم کردی؟
...نه! نه! من هیچ
من هیچ کدوم اینا رو نگفتم -
سیریش شو به باورات، جانی -
نذار رعشه‌ به جونت بندازه
طبق فرمایشات خودت در کاروان
این لَه‌لَهِ اونجور انگشت‌میک‌زنه
از درون مرده‌ی
لزج جن‌زاد از شیر گیاهی یه مغازه‌ی
،یه قِرون دوزارِ بنجل‌‌فروش
می‌تونه بیاد حلقه دارچینیِ
آب از لب و لوچه‌بندازت رو بخوره
و دکمه سیکیترش رو بزنه
تا بره برسه به جهنم کور و کچل
خیلی‌خب. من تو کل عمرم
هیچ‌وقت هیچ‌کدوم از
این حرفا رو نگفتم -
.شرم و حیا رو -
تو مردم
منم که گوه‌خور دیگران جا افتادم
...ولی این بابا
پیشش لُنگ می‌ندازم
...چی؟ این... من... ما
من حتی نمی‌دونم نصف این حرفا
یعنی چی چی
...این... من -
کلاهم رو برایت برمی‌دارم، جناب -
الحق‌ها -
...چی؟ این -
...من نگفـ... اون
...این... من
...من... من نمیگـ -
کریسِ" محبوب دلم تو مارول نبود"
مارول ابرقهرمانایی که در واقعیت)
اسم کوچیکشون کریسه، یه چندتایی داره. تور از سری تور
(و ارباب ستاره‌ای از سری نگهبانان کهکشان‌ها، اسم کوچیک واقعیشون کریسه
دِ مرتیکه‌ی احمق کثافت
همین الان زدی بگاش دادی رفت
هی! ماها همه‌مون داریم می‌زنین تپه سرمون
پِی‌نوشت: می‌دونی حضورش هم
چه بلایی سر بودجه فیلم میاورد؟
اِلایِت گرسنشه
یه جور کج فهمی شده
،این گنده زردک، یه زاپاس لنگریزادِ
و منم عیسای مارولم
برای تو هم "عین‌میم"، اگه بچه‌پررویی و پاچه‌ورمالیده
،شنیدن این حرف شاید دردآور باشه
ولی یه شرور دیگه‌ی بریتانیایی هم
در کاره که
،قراره دنیای من رو نابود کنه
و منم قراره جلوش رو بگیرم
،عسلم
تو خیلی اون تیپِ ناجی دنیاش رو
برام نمی‌رسونی
زدم تو برجکی؟
دلم نمی‌خواست کار به اینجاها بکشه
تو یا میای کمکمون می‌کنی
،یا دوست من که اینجاست
آهنگای کل بخش دوم
نمایش موزیکال "مرد موسیقی" رو
یه نمایش موزیکال معروف هست که)
(تو سال 2022 هیو جکمن هم بازیش کرده
با سرسوزنی گرم کردن سر میده
اون صندلی رو از کجا آوردی؟
،خب، جسته و گریخته
من یه چارلز تو اینجا صاحب میشم
هر چند که هیچ‌وقت چارلز من نبوده
نه. اون به جاییش نبود که دنبال من بگرده
امان از این نسل تازه
و پیاز داغ زیاد کردن ضربات روحیشون
،نمیشه راحت پَش بشماریدش
بکنیدش یه دستاوردی
یا سرطانی عین بقیه ماها؟
ولی من مثل بقیه شماها نیستم
غیر از اینکه
شاید ولورین مثل من باشه
خب حالا، ما با همدیگه
حقیقتاً می‌تونیم وحشتناک باشیم
که اینقدَرا خوفی، ها؟
س‌م‌ز" که به قطع، فکرش همین بود"
قبل اینکه راه رفتن هم بلد بشم
فرستادنم اینجا
،و می‌دونین
بهترین چیزی هم هست که
به عمری برام اتفاق افتاده
اینجا رو دوست دارم
تو خونه و زندگیت تو زباله‌دونیه‌ها
فکر کنم جفتمون می‌دونیم کی خونه و زندگیش
تو زباله‌دونیه
خلأ یه بهشته
من می‌تونم بدون شرمندگی
قدرتمو اینجا به کار ببرم
از بد روزگار
من چارلز اِگزاویِری نداشتم که
میانه‌روی رو یادم بده
چارلزِ تو چی؟
ازت محافظت کرد؟
کاری کرد حس امنیت کنی؟
ماها جهش‌یافته‌ایم
هیچ‌وقت امنیت نداریم
...من
من دلم نمی‌خواد پوکیده شم
هیچ چپ افتادنی هم باهات ندارم
من فقط می‌خوام دوستامو نجات بدم
من فقط... می‌خوام برم خونه‌م
خب، قضیه هم اینجوریائه که
منم می‌تونم بفرستمت خونه‌ت
به سلامتی -
ولی دلم نمی‌خواد -
نه به سلامتی
تو چی دلت می‌خواد، وید ویلسون؟
...انگشـ
،انگشتات تومن
ولی نه اونجور خوبشا
برادر من می‌تونه با اندیشه‌ای
وارد ذهن کسی بشه
من که باید براش
دستامو کثیف کنم
من دارمت
...من دارمت
منظورت چیه؟
من نمی‌تونم... من نمی‌تونم باهات ارتباط بگیرم
تو اینجا نیستی
من که صاف همینجام
...نه، نیستی. من نمی‌تونم -
من صاف همینجام -
پس نشونم بده
باید یه حرکتی کنی
چی رو نشونت بدم؟
نشونم بده که به چیزی بزرگتر از خودت
اهمیت میدی
از وقتی که ردت کردن
به زانو افتادی
عزیزم، هیچ‌وقت هم که
باز بلند نشدی
من می‌دونم که
داری شرایط سختی رو می‌گذرونی
بذار که در کنارت بگذرونیمش
دیوونگی تو با دیوونگی من جوره -
ذهنت کجا رفت؟
وای خدا
راحت بگوش. باشه؟
بگو که: "من تو رو نمی‌خوام
"من نمی‌خوام که با تو باشم
بفرما. بگوش
"...بگو... بگو: "من نمی‌خوام
بگوش
تو دلت نمی‌خواد با من باشی
اینو بهم بگو
و منم میرم پِی کارم
"بگو: "من نمی‌خوام با تو باشم
...بر پدرش
تو هیچ‌وقت خبرت مهم شمرده نمیشی
چی؟
تو هیچ‌وقت خبرت مهم شمرده نمیشی -
خبرت مهم شمرده نمیشی -
...تو -
...هیچ‌وقت -
...خبرت -
مهم شمرده نمیشی -
...مهم شمرده نمیشی -
اون هیچم اینو نگفت
نه
ولی شرط می‌بندم فکرشو که می‌کرده
بدجور جنس خرابی هستی تو
،ذهنم می‌تونست انگشتات رو مزه کنه
و مزه‌شونم که عینهو نفرت بود
و تو رو به اون خدایی که می‌پرستین
این هماهنگ‌کننده‌ی صحنه‌های جنسی کوش آخه؟
تو بدجور گمشده هستی، آقای ویلسون
.و خیلی هم قبل از اینکه به اینجا بیای
ایشون نی‌نی تیزی هستن
قراره الان کیر بزنه به ریختت
،اگه حاجتت کشتن منه
بیشتر از یه نی‌نی تیزی رو میطلبه
شیش تا چطوره؟
آق پسرم لامصب زور و بازوداره‌ها
غول پسر منه‌ها
بله، هستی
خب، صفایی داشت این
،ولی غول‌تشن‌مون، خوراک لازمه
و موعد پرداخت اجاره‌ هم هست
،راستی
شماها اون اجاره‌این
دِ یالا! گاییدمش
میای یا چی بالاخره؟
آمدم
چی تو فکرته؟
هیکل نحس رو از روم بده کنار
دیگه چیزی نمونده -
چیو دیگه چیزی نمونده؟ -
که دارم تیزیم رو
،از کَپَلت درمیارم
ای منحرف -
ای میراثش -
بِکِش بیرون بابا این فکرت رو
از تو شورت مورتم
اگه به زن واقعیم بِلِیک نگفتم -
قوانین جدید -
دیگه من می‌حرفم
برای بیننده‌ها وامصیبتا میشه‌ها
دِ کیر ببند به دهنت
بذار مرده‌شورم فکر کنم
الان ما باید برگردیم پیش پارادوکس، درسته؟
درسته؟
مَغذِلت می‌غوام. الان روادید صحبت کردن دارم
...یا که
فقط سر تکون بده، دیوس
درست شد
پس ما اون دیگرانی که
،اون طفلکی، جانی، داشت ازشون حرف میزد
اونم قبل اینکه آقا
به کشتنش بدی رو پیدا می‌کنیم
"طفلکی"
طرف تو مایه‌های 50 سالش بودا
آره، اگه یه احتمال هم در کار باشه که
،بدونن چجوری میشه از اینجا خلاص شد
پس پیداشون می‌کنیم
و اون کون‌کشای "س‌م‌ز" رو
مجبور می‌کنیم که گه‌کاری من رو راست و ریست کنن
عین همونجور که توی بی‌همه چیز قول دادی
بوی خانی رو می‌شنوم
من بوی غذایی رو می‌شنوم
میگم چی باعث شد بعد قرنی
یه لباس آدمیزادطور تن کنی؟
لباس من قرمزه
تا که نبینن خونم داره میاد
ولی می‌تونم ببینم که
رنگ زرد هم چقدم به کار بیا هستش
تو برای اختلال کم‌توجهی و پیش فعالی
آزمایشی شدی؟
،ولی یه سری بیماری‌های مقاربتی داشتم
که احتمالا باعث و بانیشون
اختلال کم‌توجهی و پیش فعالی بوده
کیرم بهش
دنبال چی چی‌ای تو؟
ترکیب الکل ضد عفونی‌کننده موضعی]
[کمک‌های اولیه ضد عفونی‌کننده
گاینده رو شکر
نه، نه، نه، نه، نه
اون الکل ضد عفونی‌کننده موضعی‌ـه
...نباید بخوریـ
آهان باشه
آ باریکلا. اون کبد هم کیری چند
خوبه. خیلی‌خب
اونا دیگه چه کیر یا کصی‌ان؟
،تو زندگی مَدنی‌نشینی
،من یه کلاه‌گیس می‌ذاشتم
ولی هیچ احدی نمی‌دونه
هر چی احدشه می‌دونن
می‌خوای راجب چیزی که
،خوره‌ی جونت شده حرف بزنی
یا که باید در انتظار فلش‌بکی
تو پرده سوم و پایانی فیلم باشیم؟
بیا برو تو کونم رنگی درآ
...می‌دونی
...تو جهان من، تو
تو اسم و رسم درکرده‌ای
آره، خب، تو جهان من که نه
تو جهان من هم
چندان باهام حال نمی‌کنن
خوب شد گفتی
من می‌خواستم سری تو سرها
...داشته باشم، می‌دونی. من
ای لعنت، من می‌خواستم یه انتقام‌جو باشم
تا پهنا تو انتقام‌جویان -
آره -
.هرچند که سرم بی‌کلاه موند
...سر مردان ایکس‌ هم حکایتم همینه
،وقتی هم دوست دخترم ولم کرد
...و من کلا -
دوست دختر داشتی تو؟ -
آره
وَنِسا
وقتی با هم آشنا شدیم، یه رقاص بود
زندگی بی‌کم و کاستی بود
زندگیِ خوشی بود
...ولی، ای روزگار، من کلاً
تو چشم به هم زدنی
به گاش دادم رفت
،ولی تو
یه مرد ایکسی بودی
ناموسشو واقعا
...تو خود مرد ایکسی بودی. تو
ولورین‌ـی
اون تو جهان من یه قهرمان بود
...آره، خب
تو دنیای من که هیچ گهی نیست
"گفتی، "لوگان یه قهرمان بود
مگه چی شد؟
از دنیا رفت
چجوری؟
،خب، فنی‌طورش
،یه تنه درخت سینه‌تو به چوخ داد
ولی در اصل، در کل وقتی داشتی
یکی رو نجات می‌دادی
بسته‌‌ت تموم شد -
کی رو؟ -
اون بی وجدانای عن‌صفتی که
،تو آزمایشگاه بزرگش کردن
...اسمشو گذاشته بودن، "ایکس 23". ولی
اون فقط یه دختر بچه بودش
یه نسخه کوچیک‌تر، دلرباتر
و یجورایی ناجنس‌تر از تو
تو، تو حین تلاش واسه نجاتش مُردی
خیلی کار قشنگی بود
،گوش کن کاکو
می‌دونم داری سختی می‌کشی
،هم‌اتاقیِ مسنِ آفریقایی آمریکایی‌تبارم
:آلِ نابینائه، همیشه ورد زبونشه که
"آدم تو درد و سختیِ که خودشو می‌شناسه"
،یه موقعایی باید به جای فرار از اون درد
بهش گوش بدیم
به حق چیزای نشنیده -
آره، عاقله زنی‌ـه -
نه، نه، نه. اسمش اینه؟
صداش می‌کنی، "آل نابینائه"؟
خب، اون نابینائه دیگه
نگاش کن
اونم باهامون میاد
نخیر نمیاد. تو به قبر بابات ریدی -
چرا، میادش -
...آره -
شرمنده -
شرمنده بابتش
بیا اینجا دختر
حضرت آقا؟
من ددپول‌ـم
و گمونم تو هم ددپول‌ـی
،ولی اینجا
"همه منو صدام می‌کنن، "لوتی‌پول
پروردگارا
حالا وایسا تا بانوپول رو ببینی
یَک زن پرجلال و جبروتی‌ـه
تازه زایمان کرده -
...و -
زن واقعی رایان رینولدز بلِیک لایولی رو میگه که)
(پارسال زایمان کرد
زبان از گفتنش قاصره
گمون نکنم بنا باشه
این حرفا رو بگی‌ها
خیالی نیست
من تو دسته فمینیستم
باشه
،"اونا دو تا تپانچه کالیبرِ 50ـه "عقاب صحرا
یک سلاح کمری نیمه‌خودکار مسلح‌شونده با)
(گاز فشنگ، ساخت شرکت مگنوم ریسرچ آمریکا
با روکش طلائن؟
شک نکن
که با گوشواره‌های مدل آغوشیم جور درآن
میشه مال من بشن؟
مگه از رو نعشم رد بشی
گوله نمکی هستیا
و به گمونم
با "مری پاپینز" هم آشنا شدین
مری پاپینز یک شخصیت خیالی، یک پرستار بچه، جادوگر انگلیسی و)
قهرمان اصلی کتابهای مری پاپینز اثر پی ال تراورز
(و همه اقتباس‌های اون هست. پاپی معنی توله سگ هم میده
ملقب به سگ‌پول
و مراقب باش دستاتو کجاش می‌ذاری
،نقطه تحریک واژنش خیلی حساسه
و خودشم می‌ذاره خبردار بشی
اگه حتی بذاری یه لحظه این عشق‌بازِ فسقلی
،از جلو چشمات دور بشه
اونوقته که در دُکونش رو
برای یه باباییِ جدید باز کنه
اگه عُرضه مسئولیت‌ قبول کردنِ
،حیوون خونگی رو نداری
پس شاید لیاقتت
این تک‌شاخ فسقلی نیست
،بنده مقصر تمامی اتهاماتم
آقای قاضی
دیگه از این خبرا نمیشه
حالا چرا اینقدر لوتی‌ای تو؟
آخه مهربون بودن که
هیچ خرجی رو دستت نمی‌ذاره
گِل گرفتن گاله هم
مفتُ مجانی آب می‌خوره
چه خونگرم -
این لوگان‌ـه -
،معمولَنش که لخت و پتی‌ـه
ولی از بعدِ متارکه‌ش، ول کرده خودشو
(جدایی هیو جکمن از زنش تو واقعیت رو میگه)
نقابت کو پس؟
حرفا می‌زنینا بچه‌ها
حاجیمونو باش
ما دنبال یه گروه بازمونده‌ایم
همین بیرونن
،آره، ولی بشنو از یه مزدور به مزدوری دیگه
بهتره امیدوار باشین که
تو تور ددپول‌های سرجوخه نیفتین
آره، چون خل و چِلن
میزنن قیمه قیمه‌تون می‌کنن
"بعد تو هر گوشه و کنار "خلأ
قایم‌تون می‌کنن
آخ اگه میشد که آسیب‌های روحیِ
،دوران بچگی‌ـشون رو از سر بگذرونن
چه سِیر درمان و بهبودی جانانه‌ای که
پیش رو نداشتن
گوش کن، ما داریم می‌ریم سمت اراضیِ مرزی
تو می‌دونی کجاست؟
...آره، دوازده
دوازده کیلومتریِ غرب‌ـه
اگه می‌خواین
،می‌تونم سواریمو بهتون قرض بدم
مایه مباهاتمم هست
نه، نه، نه
تو بمیری نه
...این دیگه چـ
نه! نه
فقط سوار ماشین شو
این کجاش به ماشین رفته
این یه هوندا اودیسه تخماتیکه
سرعت واکنش پدال گازش
در حد کیرخوردنه
بر و بساط سرگرمیش هم که
می‌خوره به عهد ناصرالدین شاه
وقتی هوندا دید که
،اون بیماری مقاربتی، "کلامیدیا"ـی درمون نشده
،داره با اقتدار به میادین برمی‌گرده
هوندا ادیسه رو
برای رقابت با اون بیماری داد بیرون
بشین تو ماشین کیرمصب
بدون اینکه مویی از سرتون کم بشه
می‌رسونتتون به مقصدتون
این کار همیشگیِ این بِتسیِ پیره
ولی باید سگمو پسم بدی
می‌دونم. گوش بده
آره، کوچولو
،اگه فردا روزی خواستی رهاش کنی
،یا اون، خونه نونواری‌ای می‌خواست
،یا اگه یحتمل بلایی سرت اومد
من که عشق می‌کنم باباییِ تازه‌ش باشم
مگه چه بلایی ممکنه سرم بیاد آخه؟
یه فله چیزا
یا عیسی -
نه -
ما که الفرار
بدش به من ببینم -
آخه ذرتا خیلی تو دل هم بودن، دختر جون -
بگیرش -
بیا بغلم -
چیزم بهش -
هی -
به سلامت
،خیلی‌خب
...می‌خوام راحت بپرسمش
داستان این لباست چیه؟
اولین کاری که من
،موقعی که با کَله می‌خورم زمین می‌کنم
اینه که لباسمو درمیارم -
کِشش نده -
اونقدرا هم کریه نیست
از لباس من بکش بیرون -
خودت درستش کردی؟ -
هم‌رکابیما -
وا بده دیگه -
مردان ایکس زورت کردن تنت کنیش؟
امان از این ولدزناهای مادر عمومی
،اونا دوستای تو نیستن
حالا ببین کِی گفتم
دوستا نمی‌ذارن دوستاشون
با سرُ وضعی از خونه برن بیرون که انگار
"به نیابت از تیم فوتبال "قوچ‌های لس آنجلس
علیه جرم و جنایت مبارزه می‌کنن
رنگ لباسای این تیم با رنگ لباسای)
(مردان ایکس یکیه
،کیرتو از این لباس ما بکش بیرون
...وَ اِلا
،سگرمه‌هاتو نکش تو هم به خودت چروکه بنداز
بچه فرشته
من فقط دارم زور می‌زنم
یذره با هم انس بگیریم
باشه، خب، پس بیا راجب یه چیز دیگه بحرفیم
باشه
بس کن
،اگه اونا بتونن دنیاتو راست و ریست کنن
پس وقتی از اینجا خلاصی گرفتی
اولین کاری که قراره کنی چیه؟
چند تا پیک
،الکل‌ ضدعفونی کننده موضعی میزنی
و یه مایع برف‌پاک‌کن هم
برای خنثی کردن مزه‌ش شاید؟
چی گفتی؟ -
،گفتم وقتی برگشتی -
اولین کاری که قراره کنی چیه؟
نه، نه، نه. قبلش
اگه... اگه اونا بتونن دنیاتو راست و ریست کنن؟
منظورت از "اگه" چیه؟
...منظورم -
بهم دروغ گفتی -
قد چس مثقال هم خبر نداری که
می‌تونن اوضاع رو
راست و ریست کنن یا نه، درسته؟
...نه. منظورم
گاییدمش! گاییدمش! دروغ نگفتم
دروغ گفتی -
نه! فقط یه کاشکی میشه‌ای از رو اطلاع و تجربه زدم -
چون لنگت بودم
اینه. بخاطر اینه. که صاف اینجائه
،چون اگه ما دست رو دست بذاریم
همشون می‌میرن
من هیچی راجب نجات دنیاها بارم نیست
و اصلاً هم چرا باید به جاییم بگیرم؟
چون کل دنیای من
اینجا، تو این عکس خلاصه شده
،فقط نُه نفرن
و هیچ اگه بدونم چجوری دست تنها
دنیا رو نجات بدم
من می‌دونم چجوری سر پول
،مردم رو به گا بدم. ولی تو
تو می‌دونی چجوری نجاتشون بدی
دست کم اون یکی ولورین‌ـه که می‌دونست
ای بخشکی کیر! غلط نکنم گیرِ
داغون‌ترین نسخهِ هم افتادم
گفتی یه کاشکی میشه‌ای
از رو اطلاع و تجربه شخمی زدی؟
:به من می‌گن
"مزدور وروره جادو"
:بهم نمی‌گن که
،تیمی عین کف دست"
.این ملکه ساک‌بزنِ شهر «ساسکاتون»" که
(شهری در استان سسکچوان کانادا)
تو تیتراژ آخر فیلم و تو قسمت تشکرات ویژه هم که تو بازه زمانی 2:05:50 تا حدود 2:06:00 میاد)
(بدون هیچ دلیلی از چنین کسی با همچین لقبی هم تشکر شده. اسم پنجمیه‌ست
یه کلمه دیگه
خواهش می‌کنم یه کلمه بهم بده
فرمانداری
ای لاکردار
یه چیزو می‌دونی؟
تو یه لوده کیرمصبی
بگو چرا انتقام‌جویان پَسِت زدن
یا مردان ایکس. اونم اونا که
هر ننه قمری رو راه می‌دن
...اینجور بگم که تو
یه کودنِ سبک‌سرِ عقب‌افتاده‌ی کندذهنی
به عمرم هیچ‌وقت
،افسرده‌تر
،عقده تو چشم اومدن‌تر
و دست خر حقیرِ روده درازتر از
تو یکی ندیدم که ندیدم
،و این حرفا خودشون آفتاب آمد دلیل آفتابه
چون من بالای
دویست سال تخمی‌ـه که
،دارم زندگی می‌کنم
،و آب پاکی رو رو دستت می‌ریزم
اون دافیِ کله طاس
راجب یه چیز حق داشت
تو صدسال سیاه دنیا رو نجات نمی‌دی
تو حتی عرضه نداری
یه رابطه رو
با یه رقاص لختی لعنتی نجات بدی
و ای مادرگاییده، آخ که چقدر دلم خنک می‌شد که
،بهت می‌گفتم تو در کنج عزلت می‌میری
ولی یکی از رودست‌ندارترین شوخی‌های خدا
،اینه که تو یکی بمیر نیستی
ولی سر همه‌ی ماها که میاد
،چی داری بگی
وروره جادو؟
همین الانی می‌افتم به جونت
نه بابا؟
الان به لال‌مونی شدن افتادی، نه؟
ای لاشی کثافت
نه، نه، نه
نی‌نی تیزی
از حرفم برمی‌گردم
این هوندا اودیسه، هزار جونیه برای خودش
،چه حیف که تو اینطوری نیستی
دول موشی
هنوز عرقمونم درنیومده، بِرار
ای... گاییدمش
تور
ما کجاییم؟
...سرسوزنی هم اگه بدونم، ولی
با اینجا حال می‌کنم
خیلی‌خب
.شما رو نگاه... همگی‌تونو
شما حتما همون دیگرونین
پشمام کِز خورد
...خب فقط محض تازه کردن حافظه‌م، سرکار
"...واندر" -
الکترا -
(واندروومن از دنیای دی‌سی رو می‌خواست بگه)
الکترا؟
آره. کیه که شما رو یادش بره؟
و تو. توقع تو یکی رو اینجا نداشتم
،فکر کردم تو، می‌دونی
کفشا رو آویختی
علیل شدم یعنی؟
"اونجور "کفشا رو آویختی
من همین الانشم تو خلأ هستم
و قصد ندارم باز یکی مهر باطل شد روم بزنه
خوش نمی‌کنم بات -
کِی خوش می‌کردی؟ -
حین فیلمبرداری فیلم تیغه: سه گانگی)
(واقعا با هم به اختلاف خورده بودن
و این شخص گرم و گیرا
که نقص و نواقصِ خودمو
برام زنده میکنن، کی باشن؟
نگاش کن
به سرُ پا که می‌خوره
نسخه ابرقهرمانِ "چشم شاهینی" باشی
(یکی از شخصیت‌های انتقام‌جویان که البته ابرقدرت نداره)
،اسم من رمی لبئو
"لو دیابله بلو"
(شیطان سپید)
ولی تو می‌تونی صدام کنی، گامبیت
خیلی وقتی میشه که برنامه خونه مادربزرگه رو
واسه دیدنت نگاه نکردم
یه بار دیگه اسمتو بگو
بهم می‌گن، گامبیت
راستی؟
مطمئنی که
،در حد کشتن خودت
،خودت می‌خواستی اینجوری صدات کنن
ولی چون فیلمَ رو نمیسازن
هیچ‌وقت اونجور که باید، کارِ درنیومده؟
فیلم گامبیت با بازی خود چنینگ تیتوم چند ساله معلوم نیست بالاخره ساخته میشه یا نه)
(چنینگ تیتوم هم خیلی سعی کرده که کاری کنه فیلمَ رو بسازن
محض اطلاعت، ما هیچ‌وقت یه ولورین رو
اینجا نداشتیم
ولی قبل از هر چیزی بهت بگم که
کلا رسم ادب حکم می‌کنه
قبلِ اینکه تا ته بطری الکل منو سر بکشی
ازم اجازه بگیری
خب، یکی از خوبی‌های زندگیِ من اینه که
چیزی به کیرمم نیست
گاییدمش
قباحت داره والا
هو، هو، هو
خب، حالا که قضیه به
،خیر شد، گوش کنین
ما راه دور و درازی رو اومدیم
تا شما سه تا رو پیدا کنیم
ما چهار نفریم -
چهار نفریـ...؟ -
هی، صبر ببینم. طرف مگنیتوئه؟
،بارالها، به درگاهت دعا می‌کنم
،مگنیتو باشه
...چون با اون -
اون مُرده -
بر پدر با مادرش
حالا دیزنی واسمون کِنِسیش گرفته؟
تو بگی انگاری پینوکیو
دماغشو به زور چپونده تو کون من
و عین تسمه تایم پاره کرده‌ها افتاده به چاخان‌بافی -
ای حال بهم‌زن -
ای قرمز فسقلی
بیا طبل و تُنبک صفا کردن رو به راه کنیم
یه کلمه از حرفاتم نفهمیدم
کارایی تو دقیقاً چیه؟
کارتای ورق‌بازی رو بمبی می‌کنم
و به بوم‌بوم می‌ندازمشون
که قدرتت تردستی از نزدیک تو جمعای کوچیکه
راضی‌اما
اصلا هم که از طول و عرضمون
.به گا نرفتیم که
خب حالا کی ما رو آورده اینجا؟
کار من بوده
کاری هم نکنین از کرده‌م پشیمون بشم
یا کرم الکاتبین. لوگان
خودشه. این همون ایکس 23ـئه
همون که داستانشو برات گفتم
هی، چجوریه که همه‌تون
تو خلأ گیر کردین؟
در خونه‌مو زدن
س‌م‌ز" منو فرستاد اینجا" -
منم همینطور -
خب، شاید من اینجا به دنیا اومدم
دونسـِ... دونستنِ به قطعش که سخته
س‌م‌ز" تعیین کرد که"
دنیای ما داره می‌میره
و هیچوقت نشد فرصتِ جنگیدن بخاطرش
گیرم بیاد
امثال ما هم که بدون گرد و خاک راه انداختن
کنار نمیرن
،س‌م‌ز" اینو می‌دونه"
برای همین از شرمون خلاص شد
جوابم آره‌ست. منم هستم
توی چی؟ -
که هم خط بشیم -
من، تو، تو و من
هممون با هم
بیاین گور رو از اینجا گم بدیم بره
به حرفش گوش ندین
اون یه دروغگوئی‌ـه که دومیش خودشه
بابا اون یه کاشکی میشه‌ای
از رو اطلاع و تجربه بود
ها -
گوش کن -
ما تو پناهگاه کاساندرا بودیم
اون تنها راهِ بُرون‌رفت
از خلأ هستش
می‌تونه ما رو برگردونه خونه‌مون
خودش بهمون گفت
،یه دقیقه وایسا ببینم
شما توی پناهگاه بودین؟
و زنده بیرون اومدین؟ -
کصشره محضه -
هیچ‌کی تا حالا از پناهگاه زنده بیرون نیومده -
ما که اومدیم -
هر دفعه که
،یکی از ماها باهاش درافتاده
وَر افتاده
،مجازات‌گر، کوئیک سیلور
و بی‌باک
بی‌باک؟
جیگرم خون شد
چه میشه کرد -
باشه -
بن افلک نقش بی‌باک رو هم بازی کرده)
این زنه هم تو اون فیلم همون الکترا بود و یه زمانی هم
(واقعا زن بن افلک بود
،حتی اون فرشته شیرین بیانِ عزیز
،جانی استورم
،پا شدُ یه حدودای
چی بگم، دو روزه که مفقود شده؟
قلب آدم به درد میاد
،این بنده خدا جانی هر جا که باشه
شک ندارم چهار ستون بدنش سالمه
...گوش کنین، یه
یه دست صدا نداره
...ملتفتین؟ ماییم
.به علاوه، شما بر و بچ هم
ما می‌تونیم کاری کنیم کاساندرا
به زانو بیفته و مجبورش کنیم که
ما رو از خلأ بیرون بکشه
درک می‌کنم که کوچیک‌شمردن خودت
چه حسی داره
من که ابداً همچین حسی ندارم -
منم که وضعم میزونه -
عین یه کرم کدوی نشئه کوکائین هم
سیراب شیردونت رو می‌جوئه
انگاری یه آینه رو عَلَم کردی سمت روحم
شاید شماها نتونسته باشین که
،دنیاهای خودتون رو نجات بدین
ولی می‌تونین انتقامشون رو که بگیرین
جانی هم بود همینو می‌خواست
صبر کن ببینم. مگه تو جانی رو می‌شناسی؟
آره
این کیرمغزی که حی و حاضر اینجائه
،سر هم خط شدنی رفت زیر جلدش
بعدشم که جانی یه مورد کوچولو موچولوی
مرض دخلش اومدن گرفت
نه، نه، نه
ما که نمی‌دونیم مُرده یا نه
فقط یه زخم سطحی بود
احتمالاً هم ازش جون به در برده
اگه ازش جون به در برده که
.دست به دعای مردن هم هست خب
،تشکر
دکتر ولورین
بریز بیرون -
با جانی چیکار کردی، ها؟ -
بنال وگرنه پخش کارتا رو به راه می‌کنم
باشه. باشه
هی، هی
گوش کنین
اون با دهن عین کون گنده‌ش
کاساندرا رو زیادی شستُ رو بند پهن کرد
بعدشم کاساندرا به سرعت برق و باد
،پوستشو کند
و ازش اعضای به طرز وحشیانه‌ای
پخش شده روی زمین
در حین اینکه خاک با ولع خونشو می‌نوشید
به جا گذاشت. برای دشمنمم آرزو نمی‌کنمش
اون برام مثل یه برادر بود
گوش کنین، اون قبلِ اینکه بتونه
...یه توفیری بذاره، مُرد. ولی
نگاه، شاید شما نتونین که
...دنیاهای خودتونو نجات بدین، ولی
ولی به عیسی مسیح که
دنیای منو که می‌تونین نجات بدین
...دنیای تو به عنمم نیست، ولی
اگه این دو تا زنده
،از اونجا بیرون اومده باشن، شاید با هم
بتونیم دوباره برگردیم اونجا
و سرنگونش کنیم
،تو زادگاه من
ما به این می‌گیم خودکشی، عزیزِ جون
،اگه بتونیم جلودار قدرتای ذهنیش بشیم
توپ میفته تو زمین ما
.می‌دونمش هم
خاطرنشون کنم که، می‌دونم مگنیتو مُرده‌ها
ولی غلط نکنم کلاهخودش
...یه جایی همین جاها ولائه -
کاساندرا کلاهخودش رو آب کرد -
ای کیر به این شانس -
اونم بعد اینکه کشتش -
کیر به این شانس بابا -
اون با کسی بازی نداره -
اون می‌دونه که اون کلاهخود تنها راهه
محافظت از هر کسی
در برابر قدرتای اون بود
،تنها کلاهخود دیگه با همین قدرت
،مال غول‌پیکره
ولی اون برای کاساندرا کار می‌کنه
.کلاهخود غول‌پیکر
.دِ همینه
و ما خداییش و راستی هم می‌دونیم که
،اون سرپوش، دربیا نیست
اونم بی‌اینکه اون گنبدش هم باهاش دربیاد
،می‌بخشیدا
خوشگل پسر
می‌خوام این حرفَ رو آقامنشانه بگمش
مربیِ گویشت تو فیلم کیه آخه؟
مینیون‌ها"؟"
اون موجود کوچولو زردها)
(تو انیمیشن من نفرت‌انگیز که معلوم نیست چی چی میگن
حسم میگه گره‌گُشایی دقیق کار رو
داریم اینجا از قلم می‌ندازیم
از این ریدمان خسته شدم
از قایم شدن خسته شدم
،بیاین واقعیتو قبول کنیم
دنیاهای ما، ماها رو از یاد بردن
یا اصلاً ندونستن ما چی بودیم و کی بودیم
.قهرمانایی که بودیم رو
و زندگی‌هایی که نجات دادیم
یا می‌خواستیم نجاتشون بدیم
شاید این دو تا
فرصت ما حسابن
تا که در یادها بمونیم
جوری که لایقشیم
آره
یه پایان‌بندی حسابه
این میراث مائه -
آره -
آره! بذارین شکر صنعتی خوردن این مَردو ببینیم
دو ساعته دارم همینو می‌گما
،بِزن‌بِزن‌های گنده‌ی صحنه آهسته
.موسیقی غمباد‌کننده
ما که داریم دست در دست هم
کار می‌کنیم
از کجا هم معلوم زنده می‌مونی یا دخلت میاد؟
و از اینجور داستانا
کی آماده‌ست؟ -
ناف منو که با آمادگی بریدن -
ایول
گامبیت؟
،من که پدر گمنامم
ولی شک ندارم که
آماده از کیرش پُلُقیدم بیرون
،عیسا مسیحا
چه سانسورنشده
آره. اون، تموم اون آجیلای کَره‌زده رو
،تو مامانم انبار می‌کرد
و منم پلقیدم بیرون
"و گفتم، "چه خبرا، دُکی؟
جانی حتما خیلی خاطرت رو می‌خواسته
ایکس 23، قصدت چجوریاست؟
اسم من لورائه
بریم تو کون کار -
آتیش اشتیاق کار براهه در حد لالیگا
آره -
بزنیم تو گوشش -
همتون تا منتهی الیه گورتون کنده‌ست
خداوندا
آدم باش بابا
هی، هی. دنبال هم‌صحبت نیستما
بزن به چاک
تو منو یاد اون می‌ندازی
...عصبانی. دائم‌الخمر. نچسب
...اینجور که پیداست بچه معرکه‌ای -
هنوز حرفام تموم نشده بود -
موقعی که بیش‌ترین احتیاجم بود
پیداش شد
جلو خودشم نمی‌تونست بگیره
...شاید تو خودت ندونی، ولی
تو مرد خوبی هستی، لوگان
،شاید هم تو ندونی
ولی از ظواهر امر که
من داغون‌ترین نسخه لوگان‌ـم
به لطف تو، من فرصت زندگی کردن
نصیبم شد
به لطف تو، من فرصت بزرگ شدن
خیلی از بچه‌ها هم همینطور
خیلی از بچه‌ها هم
به لطف من به بزرگی نرسیدن
از من به تو بچه جون، من قهرمان نیستم
لباست که خلاف اینو میگه
جدی؟ ازش خوشت میاد؟
اسکات" به دستو پام می‌افتاد که بپوشمش"
همونی که تو مردان ایکس چشماش لیزر داره)
(و مجبوره عینک مخصوصی بزنه
همینطورم جین، استورم و هیولا
همشون
،می‌خواستن که عضوی از تیمشون باشم
ولی من نمی‌خواستم
بهشون می‌گفتم که همشون
...کص‌مضحکه‌ای میان. یعنی
نمی‌خواستم بیاد تو فکرشون که
دلمم می‌خواد باشم
،و بعدش یه روز
،وقتی واسه خودم بودم
...انسانا اومدن
و افتادن به شکار جهش یافته‌ها
می‌تونم بقیه‌شو حدس بزنم
....نه، نه، بذار
...بذار بگمش. بایـ
باید بگمش
دیگه تا موقعی که مست و پاتیل
،از بار تلوتلوخوران اومدم خونه
کار از کار گذشته بود
...همشون مُرده بودن. همه
این لباس تنها چیز تو بساطمه که
یادم بندازه اونا کی بودن
و که من چیکار کردم
آفتاب که زد می‌ریم سراغ کاساندرا
خوش باشین. این جنگ دخلی به من نداره
بدون تو از پسش برنمیایم
،هی. هر کسی که فکر می‌کنی من هستم
طرفتو اشتباه گرفتی
تو همیشه هم طرفْ اشتباهی‌ـه بودی
هرزنامه - کلاسیک]
[کنسرو گوشت کوبیده خوک
چیه؟
الایت دستش بهشون نرسید
کاساندرا می‌خواست اول خودش
باهاشون بازی بازی کنه
فرار هم کردن
دیگران رو پیدا کردن؟ -
نه -
خوبه. خیلی خوبه
دیگران اونا رو پیدا کردن -
ای الهی -
"آفرین بهت، "پایرو
بردیم لب چشمه و تشنه برم‌گردوندی
الحق که خامم کردی -
جوش نیار -
،اگه برن سروقت نوآ
خودش ترتیب قضیه رو میده
کاساندرا یه ردداده‌ی دمدمی‌مزاجه
به نظرت چرا اصلا گذاشتیمش تو خلأ؟
خدا رو شکر که هیچوقت
بر آن نشده از خلأ بره
دروگر زمان چند ساعتی
تا کامل شدن فاصلشه
من نمی‌تونم هیچ خطری رو
به جون بخرم
،خب، شاید تو نتونی
ولی من که می‌تونم
در ازای خرج‌کردنی
حالا حکم اومده با این صدای احمقانه بگیش؟
مورمورم شد
می‌خوای کارِ بشه یا نه؟ -
باشه. خرجت رو بگو -
کاساندرا رو از میدون به در کن
امان از این جهش‌یافته‌ها
اونجا رو باش
دارین می‌بینین که
اون دستای نشون‌دهنده‌ی سینه گنده، بسته شدن
هیچ بِره مِره‌ای اون تو برو نمی‌خوان
گمونم چیزی که
گامبیت زور می‌زنه بگتش
اینه که رسیدن به کلاهخود غول‌پیکر
قرار نیست آب خوردن باشه
فقط دارم چاشنی‌هایی
...به حرفاش اضافه می‌کنم
آره. دوربین برای ابهت بیشتر
"از پایین بره بالا سمت "تیغه
اون خوشگل کوچولو رو
از کجا صاحب شده؟
این موشک‌اندازِ "مجازاتگر"ـه
کدوم مجازاتگر؟ یه حدودای
پنج تا ازش درکاره که بازیش کردن
از شخصیت تیغه که
،فقط یکی در کاره
و تا هست هم فقط
یه شخصیت تیغه در کار می‌مونه
داره متلک می‌ندازه به فیلم تیغه جدید)
(با بازی ماهرشالا علی که هر بار به دلیلی تو تکملیش تاخیر میفته
داره میاد
قراره چه خوش خوشانی بشه
می‌دونی چقدر چشم براه این لحظه بودم؟
الانه که اینجا
برای خودم یه اسم و رسمی بهم بزنم
بعید می‌دونم بتونین از این مهلکه
بزن دررو بشین
شما فقط خاطرجمع شین که عالمش خبردار بشه که
امروز اینجا چی شد
،و وقتی از اینجا زدین به چاک
یه مشروب واس خاطرم بزنین، باشه؟
شما فقط پشتمون باشین
و برین تو
ماها هم خیالمون تخت میشه که
بسته به دستتون برسه
و به پایان‌بندی‌مون هم می‌رسیم
و بوووم
یه سری مادرنموده
هنوز دارن جون می‌کنن با قاشق دریا خالی کن
(دیالوگش از فیلم تیغه‌ست)
،با فرار شما دو تا
می‌تونستم بسازم
ولی برگشتنتون؟ اونم دلبخواه آخه؟
پسرا هم که آخرِ ابلهیه‌تنا
من فقط می‌خوام برگردم خونه‌م
خب، شرمنده اخلاق ورزشیت که، درخواستت
در منو گنجونده نشده
.یا مرگِ یا بندگی
چینش منوش هم دست خودتونه، البته
دِ بپر خاله ببینه
،بالاخره
چه کار قشنگیه که به دیگری هم
مجال حرف زدن بدی
حرف زدن که صفت بارز من نیست
نباید این کارو می‌کردی
دیدار به قیامت، کص‌میخ
،تو یکی از اون جالباشی
مگه نه؟
حس می‌کنم خودتو گم و گور کردی
...اونم پشت همه چیزای اون
اینجا تو خلأ، عین پشکل ددپول ریخته
...ولی تو
این تو چه خبره؟
لوگان
...جالبه
اون چیزی که انتظار داشتم این تو نیست
.پشت این خشمت
مشغول پنهون شدنی
از دست اونها
از دست همه اونهایی که
پشتشون رو خالی کردی
خیلی درد داری
من راهمو کشیدمُ رفتم
...سراغ کمکم رو گرفتن و من
راهمو کشیدمُ رفتم
همیشه همین کارو می‌کنم
لوگان -
می‌دونم -
این همه کاری که کردی نیست
درسته؟
تو اونها رو پیدا کردی
مردان ایکس رو
مُرده بودن
مثل کپه هیزم روی هم تلنبار بودن
تو چیکار کردی؟
افتادم به کشت و کشتار
و نه می‌تونستم دست بردارم
و نه می‌خواستم دست بردارم
اون همه آدم بد
فقط به بدها خلاصه نمی‌شد
ای حیوون کوچولوی من
و کل دنیا رو علیه مردان ایکس شوروندم
تیغه
...محض یدفعه هم
می‌خوام اون مردی باشم که
چارلز فکر می‌کرد هستم
...لوگان
،تو خلأ
تو می‌تونی همونی باشی که هستی
من فقط می‌خوام آزاد باشم
من می‌تونم آزادت کنم
می‌تونم همه اون صداهای تو سرت رو بخوابونم
من دارمت
دارمت
نه
منم که دارمت
برش‌دارین
،تو قراره ما رو بفرستی خونه
وَ اِلا که کله تخمیتو
عین در دبه باز می‌کنم
چرا می‌خندی؟
من نمی‌تونم بفرستمتون خونه
مگه اینکه این بیلبیلک رو
از رو سرم بردارین
،و همینم که این کارو کنین
قراره مغزاتون رو
،با دمای راکتور هسته‌ای بجوشونم
تو حینی که با موسیقی‌های مجموعه آلبومای اِنیای خواننده
با چوچولم خودارضایی میرم
مجموعه آلبومای اِنیا هم هست مگه؟
یا منو می‌کُشین
یا من هردوتون رو می‌کُشم
هر جفت گزینه‌ها هم که محشرن
می‌خوای من کلکشو بکنم؟
نه، خودم کلکشو می‌کنم
گردنش صاف اینجا تو دستمه‌ها
به جان تو هیچ کاری نداره -
تو همه چیزو به فنا می‌دی -
،از دست تو، آقای با رده‌سنی مثبت 13 سال
به جز آخرین فیلمت
آخرین فیلم مردان ایکسیش که لوگان بود)
(استثنا رده‌بندی سنیش بزرگسال بود
چه گایی زده شد؟
،روحتونم خبر نداره
چه حسی داره
که روز به روز
نوکر حلقه به گوش باشی
که بری گوشتا رو بیاری
...من کل وجودیتم رو به پای
دیگه هر کَس و ناکسشم بالا منبر نمیره‌ها
داره می‌میره
خیلی‌خب. هی، هی
،اگه این کلاهخود رو از سرت بردارم
قول می‌دی ما رو نکشی؟
گاییدمش -
...قول می‌دم -
اول کاری دخل تو یکی رو بیارم
چرا اینجوری‌ای تو آخه؟
کاشکی می‌دونستم
درش بیار -
چی؟ -
چرا؟ -
فقط درش بیار -
این تنها شانسمونه که -
گه‌کاریامونو راست و ریست کنیم -
درش بیار -
این لباس تن منه
،و خیلی هم معنی‌‌ها داره
...ولی مهم‌تر از همه
معنیش اینه که من یه مرد ایکسی‌ام
و من برادرتو می‌شناسم
،همونقدر که دلم می‌خواد تا دسته بکشمت
تا بصل النخاعم دلش می‌خواد
،تا دسته بکشتت
اون بود نمی‌ذاشت همین جا وایسم
و مردنت رو به تماشا بشینم
دستاتو بردار
این کارو بخاطر برادرت می‌کنم
این کارو بخاطر چارلز می‌کنم
هی، نه، نه، نه
تو بیجا می‌کنی منو جانی‌طور کنی‌ها
برادرم خیلی دوستت داشته
هممون رو خیلی دوست داشت
حتما حس قشنگیه
تو رو هم دوست می‌داشت
...اگه ازت خبر داشت
،اگه می‌دونست کجایی
،یه شکاف تو دنیای تخمیش جر می‌داد
تا برت‌گردونه خونه
اینجا خونه منه
خب، پس لااقل بذار ما
خونه اونو نجات بدیم
دلتون می‌خواد یه چیز عقل‌پرون بشنوین؟
یه جادوگر ناشی چند صباحی پیش
خبر نکرده گذرش به اینجا افتاد
مسلماً هم که دخلشو آوردم
چهار روز با پوستش
اینور اونور می‌‌رفتم
...ولی
این
زلم زیمبوی کوچولو رو
رو انگشتای خوشگلش پیدا کردم
عجیبه
(داره به اسم دکتر استرنج هم اشاره می‌کنه)
حلقه درخشان دنیای مارول -
این دیگه چیه؟ -
این راه خونتونه
مدیون جفتتونم که
زندگیمو نجات دادین
ولی بیاین اوضاع رو
همون جالب نگه داریم
خدمتتون عارض شم که
،دمای چهار ثانیه وقت دارین
قبل اینکه خوراک الایت بشین
.بیا مسابقه
[درایومَکس]
و پیرو فرمایشاتم، ما یه گارانتیِ سه ساله‌ی
کل قطعات ماشین رو هم داریم
خوشحالم که یه فرصت دیگه بهمون دادین
و غمتون نباشه
،من و وید یه تیمی‌ـم
پس مطمئن هم میشم که
...نصف حق کمیسیون به اونم برسه
حسش که میگه ماشین کیائه
،کیا کارنیوالِ پدرسوخته‌ست
مگه نه؟
کلک و پرام. اون ددپول‌ـه
و اونم ولورین‌ـه
به حق علیه باطل همینطوره که میگی
فاکس زد کشتش
دیزنی هم برش گردوند
قراره تا تا 90 سالگیش هم مجبورش کنن
همین کارَ رو کنه
بیا بریم
خودم کارت خروجت رو می‌زنم
تا همیشه
پاشو پاشو
خدا؟
خاطرنشون کنم که، همه این گوله‌ها رو، سرکار آقا
،تو شکم من خالی کردی
و منم می خوام ته و توی چراش رو دربیارم
راحت میگمش بابا
نمی‌خواد انگشتاتو توم بچپونی‌
یا عیسی، یه موقعایی راحت بپرس بابا
باشه بابا
واقعا؟
دستام تو جیبامه
یه بابایی به اسم پارادوکس‌
گفتش منو از خلأ میاره بیرون
فقط هم اینو می‌دونم که
برای "س‌م‌ز" کار می‌کنه
"س‌م‌ز"
ما یه قرار مداری گذاشته بودیم
گمون نکنم این بابا که بهش اهمیتی بده
قراره بده
سلام جماعت
چقدر مونده تا "دروگر زمان" فعال بشه؟
داریم آخرین بازرسیِ ایمنی رو
انجام می‌دیم
باشه. مشکلی نیست
خدا قوت هم اینقدر زحمت می‌کشی، رالف
لازم نیست عجله کنی -
جداً؟ -
نه، ای هالویی که تو موقعیت جنسی
آب از لب و لوچه‌ت سرازیره
نه! مهمون داریم
بازرسی ایمنی رو متوقف کن
باید همین الان کارش بندازیم
با بند بند وجودم ازتون متنفرم
نه! وایسین بینم
شرتون کم! خیلی دیر کردین
کونت پاره‌ست -
چرا تور زده بود زیر گریه؟ -
چه غلطا
هیچ‌کس از خلأ برنمی‌گرده
اینو به کاساندرا نوا بگو
پارادوکس. یه مشکلی داریم
پارادوکس
خب، از اونی که تو سر پایرو میومدی
خمیری‌تری
تو خواستی منو بکشی
...من علناً روحمم خبر نـ
،سر وقت شاه که میای
بهتره شاه رو هم بکشی
به کلوپ جمجمه گاییدن
خوش اومدی، پارادوکس
بدان که اون دستاشو نمی‌شوره‌ها
این دیگه چیه؟
یه دروگر زمان؟
ای پسره بلاگرفته
نه
.ما هم رفتیم سرِ همین
قراره بریم پایین
و همین الان بزنیم زیر کاسه کوزه اون چیزه
.خودمون هواتو داریم، عزیز بابا
.تو فقط همینجور بنواز اون نُت‌ها رو
من نمی‌خوام نابودش کنم
می‌خوام ازش بهره ببرم
حالا، کیش کیش. مامانی و بابایی
دارن بحث می‌کننا
می‌دونی، قضیه خنده‌دارش اینه که
من تو خلأ خوشحال بودم
،تو آت و آشغالاتو می‌فرستادی پیش من
من و الایت هم رفت و روبشون می‌کردیم
همه هم خوش و راضی
و بعدش حکم بود بیای
و بغل پَرده من بچُری
و خب حالا هم اون پرده
باید بره کنار
من قراره از اون دروگر کوچولوی زمان
استفاده کنم
و قراره که این دنیا رو نابود کنم
و دنیای پشت‌بندش، پشت‌بندش
،و پشت‌بندش رو
تا موقعی که تنها خلأ به جا بمونه
اونوقته که من جای خدا می‌شینم
بیا ببینم
حالا تو قراره نشونم بدی که
قلق استفاده از این
ابزارک شیکُ پیکت چجوریاست
،و غمت نباشه
من چند تا دوست رو هم خبردار کردم
تا خیالمون تخت بشه که
کسی مزاحممون نشه
[س‌م‌ز]
،پوزش می‌خوام که مصدع اوقاتتون شدم، خانوم
ولی چیزی هست که شما باید ببینین
ما داریم نشونه‌هایی از
فعال‌شدن غیرمجاز یه دروگر زمان
در زمین 10005 دریافت می‌کنیم
این حوزه متعلق به کیه؟
پارادوکس
[عملیاتی شدن دروگر زمان]
خب، خیلی از کمکت ممنونم، عزیز دلم
خدایا. چه خوب شد که
از اون کله زدم بیرونا
عجب شیر تو شیری بود
لایفِلد - تنها مختص پاها]
[چاره‌های کار استخوان‌درمانی
راب لایفلد یکی از خالقین ددپول و بعضی شخصیتای کمیک دیگه‌ست)
ولی چون پای شخصیتا رو درست نمی‌تونه بکشه، ازش انتقاد می‌کنن
(این اسم کفش‌فروشیه هم یه جور متلک بهشه
وایسا
بیا یه وقفه‌ای بندازیم
تا سیاهی‌لشکرها خلوت کنن
برو، برو، برو
خدایا
وای. بیگیر منو. خدایا -
گاییدمش -
خودشه
بیا دختر جون
آ قربون دخترم بشم من
دیگه لازم نیست هیچ‌وقتِ، هیچ‌وقت
.بین‌مون جدایی بیفته
...هزار سال نوری
شرمنده‌م -
ای لعنت -
این امامزاده سیار اینجا چی می‌خواد؟
از این بابت شرمنده‌م
نگُرخ به خودت، مِری پاپینزِ گوگولی
من دست به سرش می‌کنم
بیا اینجا دختر جون
بابایی اینجاست‌ها
هی، به خودمختاریِ این حیوون
بی‌احترامی نکن
اختیار با خودشه کی باباییش باشه
چجوریا قراره باشه دختر جون، ها؟
شخصیت اصلیه
یا "ون وایلدرِ"‌ـه حی و حاضره اینجا؟
ون‌وایلدر یکی از اولین فیلمای رایان ریلنولدز بود که)
(اسمش رو انداخت سر زبونا
ترکیدم از خنده. منم بلدم نرم نرمَک
به دیوار چهارم که بین بازیگر و تماشاگراست ناخنک بزنم
فیلم خواستگاری
همون فیلمه که رایان رینولدز با ساندرا بولاک بازی کرده)
(صدا و سیما هم هزار بار گذاشتش
این دیگه چه کصشری بود؟
لاشی خان، فکر کردی
کار من اینه؟
جفتتون خفه شین
بو یه چیزی نمیاد؟
آره، بوی تو
یه خروار از تو
بهتون که گفتم یک عالمه ددپول
اونجا ریخته
گاومون زایید
غلط نکنم خودی مودی نیستن
یا خدا، نه
شرمنده بابتش پسرا
ماموریت به سر رسید
علت مرگ: یکصد ددپولِ تشنه کشتن
یه مشت ابلهن
ولی بلدن بجنگن
من که نه هرچند
،خیلی دوست می‌داشتم منم پا به میدون می‌ذاشتما
ولی بیماری تراکم استخوون پایین دارم
و باید سر و صورتمم
امن و امان نگه‌ دارم
اینو نگه‌دار بی زحمت
وای خدایا -
خیلی‌خب. گوش بدین -
بروبچ
اینجانب ددپول اصلی هستن
...کی آخه با تو جنگ داره -
هی -
،هر موقع نظر تو رو خواستم
کیر ولورین رو از دهنت می‌دم بیرون
اون دختر، بچه‌پول‌ـه
کَت و کثیف‌ترین دهنو داره
میشه فقط به پایان بیاریم دفتر؟
تازه راه افتادیم ما
نه، نه، نه
.سر این کل قضیه چندجهانی یعنی
خیلی تعریفی نداره
،کلا درجا زدن بوده
،پشت درجا زدنُ
.پشت درجا زدن
"گوش کنین، اول فیلم "جادوگر شهر اُز
،مفهوم چند جهانی رو اومدش
و کارشونم ایولا داشت
همجنس‌گراها هم درکش کردن
ولی کو گوش شنوا از ما
بیاین فقط باختَ رو قبول کنیم
و راه جلو رو بگیریم
"من که والا فکر می‌کنم از زمان فیلم "پایان بازی
اوضاع یه بند بترکون بوده
چی میگی تو؟
چندجهانی تموم شده دیگه
کاساندی قراره
همه جداول زمانی رو
به گای عُلَما بده
شماها هم
هیچ گهی نمی‌تونین سرش بخورین
حالیتون نیست؟
اگه ما نریم تو زیرگذر
و جلوشو نگیریم، دخل هممون اومده
اومده که، خانوم رئیسه
نمی‌خواد کسی مزاحمش بشه
،اگه می‌خواین برین تو زیرگذر
باید از تو دل ما رد بشین
وقت مسلسل "یوزیت"‌ـه، عزیزم
یه جور تفنگ از مسلسل‌های دستی)
(و تپانچه مسلسل‌های ساخت اسرائیل
وقت مسلسل "یوزیت"‌ـه، عزیزم
عین مُرده‌ها نباش
گمونم تیر خوردم -
کی بهت رسوند؟ -
اون کارو به قصد کردی
کجا همچین چیزی کردم
گوش کن منو، ای دل بِبَر
برای تو چقدر طول می‌کشه تا
احیا بشی؟
احیا؟
به ولا که تو
خدای مو لا درزش نروئه جاهلیتی، مگه نه؟
من ردیفم -
چطور روت میشه -
ای تخم حروم بی‌احساس
مگه کف دستمو بو کرده بودم که
احیا نمیشه؟
مگه من خانوم دکترم
.نگاه. یه دکه دونات فروشی‌
.عملاً بیمارستانی هستن برای خودشون
چی؟ -
اونا تجهیزات پزشکی‌ـه -
سیار می‌فروشن -
نخیرم -
باید برسونمت یه جای امن
اگه رسوند -
نفس عمیق بکش -
هی، چرا وایسادیم؟
فقط دارم نفسی چاق می‌کنم
عجبا، پاهات رفتن صفا سیتی؟
انگار بهت وزنه هزار کیلویی بستن
سر اینه که فلج شدم
ماها همه بدبختی‌های خودمونو داریم
گوشتو بده به من
تو زنده می‌مونی
به من نگاه کن، لوتی‌پول
بگو
من زنده می‌مونم
با من بگو
تو زنده می‌مونی
من زنده می‌مونم
بلندتر بگو
...من زنده
غلاف کنین
ای هاپو فسقلی گوگولی
ای تف به این وضع
فکر نکنم عمرش به دنیا باشه
خدایا، جونش برای ریخت و پیختش درمی‌رفت
مزه فکر آخرش زیر زبونمه
خیلی ترسیده بود
ولی یه قهرمان از دنیا رفت
،اون سر خاطر به قتل رسیدن از دنیا رفت
کله‌تو کیر زده
و تنها چیزی هم که دارم تا
،ازش به یادگار برام بمونه
،این دو تا تفنگای عقاب صحرای‌ـه
پنجاه کالیبرِ طلاکاری شده هستن
این بخاطر خونخواهی اونه
آماده‌ای؟
که مجال آوردن دخلِ صدتا از تو رو دارم؟
کیرم فداش، آماده‌ام
هی، تو نبایست اینو ببینی، رفیق
دختر گل کی بودی تو
یا قمر در عقرب
چیزای خوب موبتو
می‌ذاری برای مناسبتای خاص؟
بیشتر وقتا برای کشتن
مقاومت در برابر بادِ اون
دستگیره‌های مختص چمدون‌زنی‌ـت چقدره؟
شرمنده
وقتی حسودیم گل می‌کنه
کلا می‌شم یه لاشی حرف برای مردم درآر
خیلی‌خب، بریم بزنیم تو گوشش
با تا تهِ جون مایه گذاشتن
گورت کنده‌ست
ای مادرقحبه
کاشکی ناشنوا بودم
دوست صمیمی نظافتچی محله شما]
[استنلی استیمر
استنلی استیمر که در اصل استن لی هستش، خالق بیشتر شخصیتای مارول بود)
که چند سال پیش فوت کرد. اون شعاره هم یه جورایی برای
(مرد عنکبوتیه، فقط کلمه نظافت توش نیست
من نمی‌خوام بمیرم. من نمی‌خوام بمیرم
...من نمی‌خوام
دِ ای بابا
تِر زدم
بعد اون همه جون کندن، تنها چیزی که
مردم قراره یادشون بیاد
اون فرود نابود اندر نابوده
به چی می‌خندی تو، کصکش فسقلی؟
گمونم اینا از اونان که احیا میشن
.ولمون کن بابا
ما وقت این کارامون کجا بود
ددپول‌ها
دست نگه دارین
این ددپول‌ـه با منه
وای نه
به حق ریدمالای ندیده
این که پیترِ کونده خودمونه
...وایسا ببینم، مگه
مگه شما پیتر رو می‌شناسین؟
گرفتی منو؟
هر ددپولی یه پیتر برا خودش داره
گندش بمونه
،پیتر یه قهرمان جونم بهش
تو هر چی جهان ددپول‌ـه
پیتر سان. سلام
به ژاپنی یه عنوان محترمانه‌ست)
(مثل همون آقا و خانوم
پیتر. پیتر. پیتر
کیف پیتر منو ببرین
حالا اومدین دیگه
خب، خیلی دیر جنبیدین
همه چیز تموم شده
هنوز نه، تموم نشده
نه، نه، نه
ولی دیگه خیلی نمونده
.نقطه پایانی فیلمِ، رفیق رفقا. قول
تند باش، بیا فیتیله خطرش رو بده بالا
اگه اون
،انرژی دروگر زمان رو بدزده
قدرت این دستش میاد تا
،تار و پود همه جهان‌های واقع رو رشته رشته کنه
تا موقعی که دیگه چیزی
جز خلأ باقی نمونه
چجوری از کار بندازیمش؟
نمی‌دونم
حالا چی؟
نقابش خداییش ایجاد رعب و وحشت میکنه، نه؟
،عین نقاب بتمن‌ـه
فقط اینکه اون می‌تونه گردنشو اینور و اونور کنه
باشه، ببینین، ببینین
دروگر از یه اتاق زیرزمینیِ ایمن
تغذیه میشه
قدرت اون از ماده دوقلو
و ضدماده
که در داخل دستگاه همگرا می‌شن، تغذیه میشه
الانم، کاساندرا نوآ
داره قدرت دروگر رو
،تغییر جهت می‌ده
،تا همه جداول زمانی رو از بین ببره
شروعشم از این جدول زمانیه
،به لحاظ نظری
،می‌تونین جلوش رو بگیرین
اونم با اتصال کوتاهِ مدارهای تغذیه
تو اتاق زیرین
یکی‌ـتون یه اتصالی
،بین دو مدار تغذیه به وجود میاره
،و بعدش قدرت آزادشده‌ش
دستگاه رو نابود می‌کنه
...ولی، خب... ولی -
دِ جون بکن، مرد -
،اگه نمی‌خوای قورتش بدی
د اِخش کن بیرون
هر کی که این پل مدارها رو شکل بده
نیست و نابود میشه
من که می‌تونم باهاش سلوکم بشه
آره، منم که غریبه نیستین
می‌تونم باهاش سلوکم بشه
می‌دونی، ما از هر چیزی جون به در می‌بریم
عین سوسکیم ما
ایندفعه رو نه
پای ماده و ضدماده در میونه‌ها
اونا با هم آبشون تو یه جوب نمی‌ره
،وقتی هم که تو بدنتون با هم ترکیب بشن
شما به اتم تبدیل می‌شین
،اگه منو قبول ندارین
قوانین فیزیک رو قبول داشته باشین
حتی اگه اونقدری زنده بمونین تا
،اون اتصال رو ایجاد کنین
همون پایین می‌میرین
[انسجام جدول زمانی، 100 درصد]
[انسجام جدول زمانی، 95 درصد]
وایسا. صبر کن
شنیدی که اون عوضی، اون بالا چی گفت
،حتی اگه مچ این کارو بخوابونیم
می‌میریم. تا الی‌ابد
واسه همینه که باید من باشم -
چی؟ -
...گوش کن، مرد
تو که هیچ کدوم اینا رو
نخواسته بودی
درست می‌گفتی
من دروغ گفتم
راست راست تو صورتت بهت دروغ گفتم
فقط برای اینکه بیارمت کمکم
تو دروغ نگفتی
تو یه کاشکی میشه‌ای
از رو اطلاع و تجربه زدی
بی‌خیال بابا
تو ناسلامتی یه جهان پر و پیمون داری
که برگردی پیشش
من که پوچی هم ندارم
من پوچی هم ندارم
بسپرش به من
هی
من یه عمر آزگار
چشم به راه این هم خط شدنه بودم
یه چیزو می‌دونی؟
تو گل سرسبد ولورین‌هایی
سلام منو به دوستات برسون
نه
در رو باز کن
صداتو از بابِ این همه
جانفشانی بزرگ‌منشانه ندارم
چرا این کارو می‌کنی خبرت؟
چون من عیسای دنیای مارول‌ـم
"یا هم "اسپاک
(شخصیتی تخیلی در مجموعه فیلم‌های پیشتازان فضا)
بین عُلَما اختلافه
وید
تو یه کصخل خدازده‌ای
شرمنده، فقط دارم گربه‌رقصونی می‌کنم
آخه گمونم دلهره مردن
افتاده به جونم
این باید کار من باشه
سلاممو به دوستام برسون، عزیزُم
وید
،می‌خوای یه دست خر کفردرآر باشی
بیا این طرفی بُروش
،دخلت اونجا میاد
کصخل خدازده
[انسجام جدول زمانی، 83 درصد]
[انسجام جدول زمانی، 77 درصد]
هی! نیازی نیست این کارو کنی
این کارو نمی‌کنم
چون از سر نیازمه
این کارو می‌کنم
چون از سر نیاز اوناست
[انسجام جدول زمانی، 77 درصد]
[انسجام جدول زمانی، 65 درصد]
نه
[انسجام جدول زمانی، 53 درصد]
[انسجام جدول زمانی، 44 درصد]
از پسش برنمیاد
[انسجام جدول زمانی، 39 درصد]
[انسجام جدول زمانی، 24 درصد]
تموم شد
[انسجام جدول زمانی، 2 درصد]
[انسجام جدول زمانی، 3 درصد]
[انسجام جدول زمانی، 4 درصد]
...ولورین
اون تو دنیای من یه قهرمان‌ـه
،هر کسی که فکر می‌کنی من هستم
طرفتو اشتباه گرفتی
...تو همیشه هم طرفْ اشتباهی‌ـه بودی
تا وقتی دیگه نبودی
وید
،وید، تو می‌تونی بالاخره
بالاخره مهم شمرده بشی
وَنِسا
می‌خوام ونسا رو ببینم
،برای اولین بار تو عمرم
به پوشیدن این لباس افتخار می‌کنم
معنیش اینه که من یه مرد ایکسی‌ام
من خود مرد ایکسی‌ام
پارادوکس
سرت شلوغ بوده‌ها
خب، یکی باید می‌بوده دیگه
ما یه سری خوانش‌های عجیبی
از این محل داشتیم
تو چیزی راجب یه
دروگر زمان غیرمجاز نمی‌دونی که؟
درسته؟
.نه. نه
من چیزی راجب یه
دروگر زمان غیرمجاز نمی‌دونم
شاید بهتر باشه از
کاساندرا نوآ بپرسین
چون دل منو که قرص کرده بودن که
اون توی خلأ بی خطر و نگرانی
،نگه‌داری میشه. ولی نخیر
.اون اینجا بودش
و مغز منو دستمالی کرد
چطور گذاشتین همچین اتفاقی بیفته؟ -
یعنی تو اصلاً دخلی به این قضیه نداشتی؟ -
تو جلوشو گرفتن که آره
آره، دخل داشتم
ولی همچی که کفاف‌بده نبود
نه اندازه اون افرادی که
رفتن اون پایین سر وقتش
افراد من
دوستای من
من بهشون هشدار دادم
که اگه برن به کل از صحنه روزگار
محو می‌شن
...ولی به هر حال رفتن. مثلِ
مثل قهرمانا
چون ماهیتشون همین بود
اونا فقط کاری که
باید می‌کردن رو کردن
بدون اینکه هیچ دل نگرونِ
سلامتی خودشون باشن
،اینکه ما همه هنوز اینجا وایستادیم
گواهی بر قهرمانی اون‌هاست
در هر حال، دیگه الان دست من یا شما
برای برگردوندنشون
به هیچ‌جا بند نیست
،وی از گور برخاسته
جیگر دختر
ای بخشکی کیر
لنگریزادِ جدیدت رو یافتم
،و چرخ حالمون خیلی هم میزون میچرخه
مردک کثافت
حقا هم میزون‌ها
.خب دیگه
،اون میمی‌های چرب و چیلی‌ـت رو جمع کن بابا
مردک هرزه‌ی باد در غبغب انداخته
سر در نمیارم
چجوریه که شما دو تا هنوز زنده‌این؟
حق با تو بود. یکی از ما
می‌تونست کشته شه
ولی یه ددپول
،و یه ولورین رو که پهلو هم بذاری
ناچارشون کنی دست در دست هم بشن
...حینی که آهنگ مدونا رو گوش می‌کنن
جنس نشکن هم میشن، ای مادرتو گاییدم
بیاین این ددپول رو
دوباره به خلأ برگردونیم
صبر کنین، وایسین
نفهمیدم؟
...نوچ. راستش
این یکی محلی‌زاده، عین من
به اینجا تعلق داره
و جنابعالی؟
.پیترپول
ولی می‌تونی صدام کنی، پیتر
و چشم امیدم هم دارم که همین کارو کنی
بابا یکی ما رو هم بیاره در
جریان این وضع تخمی تخیلی
تو بخاطر عملیاتی کردنِ
یه دروگر زمان غیرمجاز
تحت دادرسی قرار می‌گیری
ببرینش -
من فقط داشتم کاری رو می‌کردم که -
تو دل و جربزه انجامش رو نداری
دستای خیره‌سرتونو
ازم بکشین ببینم! بکشین ببینم
ازتون سپاس‌گزارم، آقایون
بیا تعظیمَ رو کنار بذاریم
تو برداشتی پای یه جهش‌یافته‌ی "سطح اُمِگا" رو
به این جدول زمانی باز کردی
(بالاترین خطر تو جهش‌یافته‌ها رو داره)</font
کار قابل‌داری نکردم که -
و تو هم که -
حتی نباید نزدیک این جدول زمانی بشی
کار قابل‌داری نکردش که -
و تو هم که -
تو این لباس ماشالا ماشالا داری
پاک شرمنده‌م
می‌خوام یه چیزی رو نشونتون بدم
یه چیز عظیم رو
کوینِ سرپرستِ پیشاهنگی" هم"
تیکه کلامش همین بود
تو دو قسمت قبلی هم اسمش رو آورده)
و کلا معلوم نیست کیه. شاید طرف تو یه کمپ تابستونی بوده
(شاید همین رئیس استودیوهای مارول، کوین فایگی رو میگه
می‌بینیتش؟
جهانت داره بازسازی میشه
،هر کاری که اینجا کردی
فقط به نجات دنیات خلاصه نشده
تو جدول زمانیت رو هم از انقراض
در امون نگه داشتی
من بودم یه استراحت‌درمانی می‌کردم
آخه یه حسی بهم میگه که کار شما
تازه پا گرفته
تا 90 سالگیت
...وایسا
ما موفق نمی‌شدیم از خلاً دربیایم
اون بدون یه سری کمک
از یه سری کسایی که
...جهان‌هاشون یه جورایی
یه جورایی فراموششون کرده
هیچ راهی هست که
شما بتونین شاید یه راهی پیدا کنین تا
بیارینشون خونه‌‌شون؟
بببینم چیکار می‌تونم کنمش
،و
من خدمت این رفیقم اینجا قول دادم که
س‌م‌ز" می‌تونه یه سری گند‌کاریه"
،شیرین وحشتناک رو تو جدول زمانیش
نکرده کنه
سر این چی ‌میگین؟
که گذشته رو تغییر بدیم؟
خب، اون کمکم کرد که
جهان رو نجات بدم دیگه
و گذشته‌ش هم، ازش مردی ساخت که
این کارَ رو کرد
،چیزی واسه راست و ریست کردن در کار نیست که
جناب ویلسون
لوگان
کباب ترکی بزنیم؟ باشه -
گشنه‌مم هستا -
می‌دونی، انتقام‌جویان
کباب‌ ترکی رو کشف کردن
تو سکانس بعد تیتراژ قسمت اول انتقام‌جویان)
(اعضای انتقام‌جویان دارن تو یه رستوران، کباب ترکی می‌خورن
خوش شانسی‌شونم می‌رسوند
تو رو کنارشون می‌داشتن
ولمون کن بابا
برو نگاییدمت
بیا اینجا، کوچولوی فسقل پِسقِل من
آره، خود خودتی
تو یه بازمونده‌ای
همه چی در جهان رو دور برقراره
آره، درسته
میگما قدم بعدیت چیه؟
سردرمیارمش
کار همیشمه
خیلی‌خب
پس احتمالاً دوباره می‌بینمت؟
احتمالاً نه
فعلاً، بِرار
لوگان
آل. من برگشتم
سر بزنگاه لامصبش
موجودی‌ای تو بساطت هست؟
،من که شوره‌ی سر شیطانم خورده به ته دیگ
و عین یه لرزوننده جنسی افسارگسیخته
لرزه افتاده بهم
مچکر، آل
مهمون داریما
...آلتِئا، این
این لوگان‌ـه
از آشناییت خوشحالم لوگان -
منم از آشنایی با شما خوشحالم -
و این دنیادیده‌ی کوچولوی
عن تو مقعدش قلمبه شده هم مری پاپینزه
،یا اونجور که خودم خوشم میاد صداش کنم
سگ‌پول‌ـه
دوست داری یه عشق و حالی به خودت
با یه ریزه ناز کردنش بدی؟
زبونشو بگیر. همینه‌ها -
ای خدا! ای مادرجنده -
درسته؟ انگار یه گورکن آرمادیلو
زده سمندون رو از رو پدرکشتگی گاییده، اونم روی
...یه تخت "سوزاک"ـی شده -
عجب -
(این بیماری مقاربتی باعث میشه واژن یجورایی شبیه زبون این سگه بشه)
و تا دراومدن خورشید هم...
ول کن معامله نبوده
همه خواهان مهم شمرده شدنن
کاشف به عمل اومد که برای انجام این کار
لازم نیست که عیسای مارول باشی
فقط باید چشماتو باز کنی
و دور و برت رو ببینی
،و اگه خوش‌شانس باشی
چندتایی دوست پیدا می‌کنی
،دوستای قدیمی
.و یه سری دوست تازه هم
این سگ لعنتی رو بده به من
و با خانمیت سرصحبت رو باز کن
سلام
سرت شلوغ بوده‌ها
این کارو بخاطر تو کردم
،و حتی اگه منو نمی‌خوای هم
بـ... بخاطر تو کردمش
کاشف به عمل اومد که
من اون تیپِ ناجی دنیاشم
اگه مدرک می‌خواین
کافیه یه نگاه به اطراف این میز بندازین
و جای خوبش هم؟
،گاهی وقتا کسایی رو که نجات می‌دیم
زودی هم ما رو نجات میدن
"حین تیتراژ ادامه داره"
www.rexcima.com
تو تنها کسی نیستی که موهبت‌هایی داری
اینجا دیگه چه جاییه؟
ضبط 20ـم - مردان ایکس]
[صحنه اول - برداشت اول
صحنه‌ها و پشت صحنه‌هایی از فیلمای مردان ایکس یا مرتبط با)
(مردان ایکس و کلا فیلمای ابرقهرمانی‌ای هست که کمپانی فاکس ساخته بودشون
لباس رو برم -
"زیپتو بکش، "استن لی -
...من واقعا هنرِ
تو کمیک‌های ددپول رو دوست دارم
می‌دونی، کلا همیشه یه جورایی حسِ
شباهت باهاش داشتم
و کلا با خودم می‌گفتم که
دوست دارم یه روزی نقش این بابا رو بازی کنم
از سه هفته قبل اینکه
یه پوچی هم ازم فیلمبرداری بشه، اونجا بودم
،تو روز اول فیلمبرداری‌ـمون
حسابی استرس داشتم، مرد
:همه مونده بودن که
"این یارو دیگه کیه؟"
می‌دونین، و از این حرفا هم که
،یه عالمه بود و
:که می‌دونی
"طرف نقشِ رو خوب درمیاره یا نه؟"
میشه اون همه فشاری که روم بود رو
حس کرد
همیشه تقصیرکار لباسه
عمراً هم بازیگرش
...این -
تنها راهه -
پس این همون حسیه که داره
و نورم که اومد
باشن برای تحقیقات پزشکی
الوداع ویدیو -
خدافظ -
"بعد تموم شدن تیتراژ هم ادامه داره"
از این شایعه‌های به تمام معنا شرم‌آور که می‌گن
من زدم جانی رو به کشتن دادم، به تنگ اومدم
بیاین نوار رو یه نگاهی کنیم
،تو خلأ
یا غذای اِلایِت هستی
یا که در خدمت اون زنی
می‌گفتی، جانی
:و بهتون می‌گم که اون زن کیه
کاساندرا نوآ
یه روان‌پریشِ عقده خودپُخ‌پنداره اُزگَل
یه لَه‌لَهِ اونجور انگشت‌میک‌زنه
از درون مرده‌ی لزج جن‌زاد از
.شیر گیاهی یه مغازه‌ی یه قِرون دوزارِ بنجل‌‌فروش
و بهتون می‌گم که
می‌تونه بیاد چیکار کنه -
گوشم باهاته -
می‌تونه بیاد حلقه دارچینیِ ماشالا بهشم رو
،لیس تر و تمیزی بزنه
و دکمه سیکیترش رو بزنه
تا بره برسه به جهنم کور و کچل
و اینکه، به عنمم نیست که
حالا همه پوست تنمو بکَنه
و عین یه بادکنک خونی‌ـه کابوسناک بترکونتم
اگه آخرین کارم
تو این وجودیتِ جوبِ جقِ خدازده
،روشن کردن اون همش لنگ‌بالا با آتیش باشه
بازم با دلی خنک از دنیا نمیرم
یا به حق هر چی عنه، دختر جون. دیوانه‌ای تو
درسته، وید
و تا موقعی که
روی نعش تر و تازه بریون شده‌ش
ادرار نکردم
و جاهای پَر و پشم‌دارِ ته‌مونده‌های جزغاله‌ش رو
تو حین غرغره کردنِ
،بیضه‌های یه عمر انزال‌نشده‌ی "غول‌پیکر" نگاییدم
دلم خنک نمیشه
عجیبا غریبا -
و می‌تونین حرفامو نقل هم کنین -
باشه
دستتو رو کردم، صورت کیری